第八百八十二章  花实
火神庙这边来了个笑嘻嘻的老秀才，站在花棚台阶底部，说是让封姨帮着打听打听皇宫里边的消息，免得自己那位性情淳朴、与人为善又不谙yīn谋的关门弟子，给某些仗着年长几岁就倚老卖老的家伙给欺负了，万一被老不死侥幸蒙混过关了，还不念好，他这个当先生的，肯定不能袖手旁观。
老秀才正眼都不看一下老车夫，只顾着与封姨套近乎，见面就作揖，作揖之后，也不去老车夫那边的石桌坐着，扯了一通好似刚从酸菜缸里拎出来的文字，什么有花月美人便有佳诗，诗亦乞灵于酒，人间若无醇酒，则良辰美景皆虚设……
封姨受不了这股子酸味，只得给老秀才抛过去一坛百花酿，当是堵嘴之物，坐在花棚底部的石磴那边，老秀才好像这才瞧见了那个老车夫，赶紧直腰抬起屁股，哎呦喂一声，捧着酒坛去石桌那边殷勤含蓄一番，嘀嘀咕咕，为老前辈打抱不平了几句，怎的只剩下半坛子酒水了，久闻大名，如雷贯耳，难得见上一面，怎么都得不醉不归的，等到封姨拗不过老秀才的旁敲侧击，又给老车夫丢去一坛，结果老秀才就那么死死盯着后者与桌上酒水，视线一上一下，飘忽不定，后者立即心领神会，默默将刚到手的那坛百花酿，推给这位大名鼎鼎的文圣。
然后老秀才就那么坐在桌旁，从袖子里摸出一把干炒黄豆，抖落在桌上，借着封姨的一门本命神通，凭借天地间的清风，侧耳聆听皇宫那场酒局的对话。
大概文庙诸多陪祀圣贤、祭酒山长，只有这个老秀才，做得出这种上不得台面的勾当，还理直气壮。
老车夫坐得浑身不得劲儿，就想要告辞离去。
不曾想老秀才斜眼望来，往嘴里丢入几颗炒黄豆，“不给面儿是吧？我让你走了吗？”
老车夫苦笑道：“文圣说笑了。”
老秀才嗤笑道：“说笑？需要说吗，我在你们几个眼里，本身不就是个笑话，还需要说？”
老车夫心中震惊不已，一时间竟有些惴惴不安。
老秀才今天莫不是要口含天宪，代替文庙秋后算账来了？
老秀才冷笑道：“我看前辈你倒是个惯会说笑的。怎么，前辈是瞧不起文庙的四把手，觉得没资格与你平起平坐？”
老车夫再迟钝也知晓轻重利害了，心知不妙，立即以心声与封姨说道：“来者不善，不像是文圣以往作风，等会儿如果文圣撒泼耍无赖，或是打定主意要往我身上泼脏水，你帮忙担待着点，至少在文庙和真武山那边，记得有一说一。”
关于自身的荣辱得失，老秀才这辈子从没有在乎过，哪怕是神像在文庙地位一降再降、直到被搬出文庙甚至是被当街打砸，浩然天下禁绝其学问，囚禁于功德林，老秀才从没有为自己辩解、喊冤半句话一个字。一个得了“圣”字后缀的读书人，混到这个份上，浩然天下的历史上，绝无仅有，万年以来独一份。
封姨以心声答道：“尽量吧，只能保证帮忙就帮，帮不了你也别怨我，我这会儿也担心是否引火烧身。”
今天的文圣，如老车夫所说，确实极有来者不善、善者不来的架势，摆明了是要与陆尾几个兴师问罪。
封姨也能理解，齐静春和陈平安，老秀才一前一后的两个最小弟子，都曾在骊珠洞天被几个老古董“倚老卖老”过。
何况如今老秀才置身于大骊京城，更是首徒崔瀺耗费百年心血的“修道之地”，心情能好到哪里去？
所以还是那句老话，不要太欺负那些看上去脾气顶好的老实人。
老秀才说道：“一些个尘封已久的老黄历，封姨今儿借机给陈平安补上。”
封姨幽幽叹息一声，点点头。
所以皇宫那边与陆尾、南簪勾心斗角的陈平安，又“平白无故”多出些先手优势。
老车夫见那文圣，一会儿意态萧索似野僧，一会儿眯眼抚须会心而笑，一个自顾自点头，好像偷听到了搔痒处的奇思妙语。
最后老秀才又让封姨将那个陆尾请来火神庙叙旧。
加上封姨，陆尾，老车夫，三个骊珠洞天的故友，再次重逢于一座大骊京城火神庙。
老秀才瞥了眼那个从大骊皇宫赶来此地的陆氏老祖，将一坛百花酿收入袖中，抓起桌上最后一点炒黄豆，放入嘴里细嚼慢咽，缓缓起身，对那个老车夫说了一番盖棺定论的言语，“以后你别想着从真武山那边出入了，不然只要被我知道一次，我也不找你的麻烦，我只找真武山说理去。”
老秀才伸出一根手指，点了点胸口，“我说的，就是文庙说的。真武山那边如果有异议，就去文庙告状，我在门口等着。”
老车夫如释重负，还好，文圣没有太过欺负人，以后自己大不了从风雪庙那边出入人间。
老秀才看着那个刚刚跌境的陆尾，“回了中土神洲，你帮我跟陆升打声招呼，以后去占星台的时候，别走夜路，别说我在文庙那边有啥靠山啊，对付一个陆升，犯不着，不至于。”
老秀才翘起大拇指，指了指天空，“老子在天上都有人。”
符箓于玄，合道星河。
我跟白也是好兄弟，于老儿又与白也是一场过命的交情，那么我就跟于老儿是挚友了。
至圣先师为何亲自为于玄合道一事开路？
当然是符箓于玄无愧“符箓”二字，当初跨洲驰援白也，于玄老儿舍得一身道法、百万符箓不要，也要掺和那场乱战。
同时文庙对中土陆氏是不满的，只是有些事情，陆氏做得既含糊又巧妙，处处在规矩内，文庙的责罚，也不好太过明显。
天有于玄，陆氏在地，这才是真正的寄人篱下！
老秀才的威胁，听上去很撒泼很无赖，像是开了个不痛不痒、无伤大雅的玩笑。
但是陆尾一点都笑不出来。
一个好脾气的好好先生，教不出齐静春和左右这样的学生。
一个只会装腔作势的读书人，教不出崔瀺、陈平安这种人。
一个学问不够的儒家圣贤，不会在名声不显时，就让刘十六主动投入门下。
更不会有白也、白泽这样的朋友。
老秀才越说越气，气得双手叉腰，对那两位破口大骂。
“好好跟你们讲理的时候，偏偏不听，非要作妖。”
“非要摁住你们脑袋的时候，才愿意听道理，说人话。”
“我那关门弟子也就是脾气好，不然换成我……算了，我本事太低，面子太小，今儿就不撂狠话了，不然白白给你们看笑话。”
老秀才转头望向坐在花棚石磴上的封姨。
封姨满脸幽怨，拍了拍心口，怯生生道：“呦，轮到骂我了？文圣随便骂，我都受着。”
老秀才有些难为情，搓手道：“哪里哪里，这不是说得口干舌燥了，来壶酒润润嗓子呗。”
封姨笑道：“文圣还是直接骂人更爽利些。”
酒水好喝却难骗。

已无半点心气的陆尾，只是与文圣打了个道门稽首，便默然离去，就此远游中土神洲，重返陆氏家族。
这位陆氏老祖，打定主意，这辈子都不再踏足宝瓶洲了，是非之地，苦手太多，先是齐静春，又有陈平安。

老秀才喝了个微醺，散步走出火神庙，到了祠庙门口那边，突然停步，叹了口气，欲言又止。
那位凡俗夫子的老妪，既是火神庙的门房，也是庙祝。
老妪身形佝偻，轻声笑道：“文圣收了个好弟子，温良恭俭，待人有礼数，出门在外，眼中可见满大街的圣人，人人身上皆有佛性，虽然出身贫寒，却有大智慧，有悲悯心。”
老秀才满脸喜悦，笑得合不拢嘴，却仍是摆摆手，“哪里哪里，没有前辈说得那么好，毕竟还是个年轻人，以后会更好。”
眼前“老妪”，只是一副寄居的皮囊，宛如一座俗世的客栈，至于她的真实身份，就有点曲折复杂了。有点类似陈清流、郑居中这对师徒之于那个骑龙巷的目盲老道士。她其中一个相对浅显的身份，是那骊珠洞天的扶龙士老祖之一，也是昔年某位龙女的教习嬷嬷，更早一些，她还算是文庙的自家人，三千年之前的养龙士正统主脉，身份正是儒家礼官之一。
所以当初陆沉在小镇摆摊，被刘羡阳掀翻了算命摊子，是有一条潜在脉络因果线的。
整个宝瓶洲，龙气最盛之地，之前是骊珠洞天，如今当然是大骊京城了。
老妪一本正sè道：“下下人有上上智。”
老秀才收敛笑意，沉默片刻，轻轻点头，“前辈比封姨的眼光更好几分。”
老妪摇头道：“要说眼光，我们皆不如齐静春远矣。”
老秀才犹豫了一下，揪须唏嘘道：“少年心事当拿云，谁念幽寒坐呜呃。”
言下之意，是当年陆沉乘舟出海，依旧未能寻见一处心安之所，最终为了追求心中大道，离乡去往青冥天下，成为道祖三弟子，无波是古井，知不可奈何而安之若命。虽说显得违心且无情，其实并不曾违背心中大道。
老妪笑了笑，“陆沉当年在骊珠洞天摆摊多年，既是为他的大师兄护道一程，又是压胜齐静春的最后一记无理手，明明是仇人，文圣为何还要为此人辩解什么？”
老秀才摇头说道：“一码归一码，恩怨分明大丈夫。”
花棚那边。
老车夫晃着只剩下小半酒水的酒坛，唉声叹气，愁眉不展。
封姨笑道：“这就叫报应不爽，站好挨揍就是了，何必学娘们娇弱状。”
老车夫无奈道：“是谁说的，跟谁不对付，都不要跟老秀才和郑居中，火龙真人这三人结仇。”
一个吵架太厉害，一个脑子太好，一个山上朋友太多。
在老车夫悻悻然离开火神庙后，老妪步履蹒跚，来到花棚这边。
封姨啧啧说道：“太久没有切身领教一位文庙圣人的不怒自威了，所幸只是虚惊一场。”
后世各司的新晋补缺神灵也好，山上的谱牒修士与山泽野修也罢，至多与书院山长有些交集，其实对于文庙的陪祀圣贤，是不太了解的，在三千年之前，以及与八千年之前，存在着两道界线明显的分水岭，那些陪祀圣贤的形象，在世人心中越来越淡化，甚至是淡忘了。
老妪捋了捋鬓角发丝，笑着点头。
封姨喝着酒，自言自语道：“为月忧云，为书忧蠹虫，为学问忧薪火，为百花忧风雨，为世道坎坷忧不平，为才子佳人忧命薄，为圣贤豪杰忧饮者寂寞，真是第一等菩萨心肠。”
老妪呢喃道：“花实互为因果。”

————



少年跳下马车，走向小巷，捧着一对粉彩花鸟书画筒，卷轴不下二十支。
刘袈笑骂道：“你小子搬家呢？”
小赵的字画，啥时候这么不值钱了？
还是说自己的破例赏脸讨要字画，把小赵给受宠若惊到了这个份上？
赵端明到了小巷那边，进入白玉道场，将两支书画筒往地上那么一杵，然后小声说道：“师父，好像我爷爷，早就晓得是谁要字画了。”
刘袈提起一支卷轴，笑呵呵道：“也正常，你爷爷打小就猴精猴精的，瘦得就像只剩下一双眼睛，见人就滴溜溜转，你小子亏得不像他，不然我绝不会收你当徒弟。”
真不知道当年那么个见着个腚儿大就挪不开眼的少年郎，怎么就成了享誉朝野的大官，一字千金，连山上神仙都要求字。
修道之人，就这点好，见过很多山下老人的“少年”。
刘袈解开卷轴上边的金黄丝绳，手腕一抖画卷，在空中摊开来，上书两排笔墨饱满、酣畅淋漓的大字，“形单影只不自怜，独挡四面舍我谁。”
刘袈笑骂道：“好个小赵，字跟马屁功夫一样，老当益壮。”
赵端明埋怨道：“师父，差不多点啊，好歹是我爷爷，你总这么小赵小赵的，让我难做人。装聋做哑，不孝顺，反驳吧，还是不孝顺。”
刘袈笑了笑，突然问道：“该不会是些请人捉刀的赝品吧？”
赵端明伸长脖子一瞧，“师父，你什么眼神啊，上边的墨迹都还没彻底干，还有不是得意之作绝不钤印的那方花押，能作假？”
“再说师父又不是不知道，我爷爷最紧着脸皮了，即便年轻那会儿缺钱，爷爷至多也就是仿画作假，挣点买书钱。”
刘袈转头问道：“苦哈哈的，拉着一张脸做什么。”
少年蹲在地上，“爷爷说了，让你送他两方亲手篆刻的印章，分别落款‘剑仙’和‘国手’，要是不给，他就亲自来这边堵门讨债。”
老修士瞪眼道：“小赵是不是出门没看路，脑子给门板夹到了？一个风吹就倒的老家伙，还敢来这边堵门？”
赵端明用一种可怜兮兮的眼神望向自己的师父。
自己怎么就摊上了这么个不开窍的师父。
刘袈很快想通其中关节，咳嗽几声，给自己找台阶下了，“好说好说，师父其实是位深藏不露的金石名家，只是轻易不显露这手绝活。”
他娘的，这些个当官的读书人就是花花肠子多，说话做事最喜欢拐弯抹角。
刘袈又打开一幅字，咦了一声，颇为惊讶。
哪怕老修士是个书法一道的门外汉，也觉得这幅字帖，开卷就大不俗气。
很简单，是极其罕见的一字一行！
故而一幅字全部摊开之后，竟然长卷达三丈！
以“元嘉六年，苦寒之地，水患稍平，见一青衣，拨棹孤舟，翩然渡江，人耶神耶，鬼也仙也”一语开篇。
以“秉烛夜归”四字收官。
字如长枪大戟，气势逼人。
赵端明愣了半天，怔怔道：“爷爷怎么把这幅字画也送人了。”
爷爷不止一次说过，这幅字，将来是要跟着进棺材当枕头的。
爷爷是典型的文弱书生，听说小时候就体弱多病，在三十岁的时候，在户部当官，曾经与崔国师意见不合，觉得大骊边军简直就是穷兵黩武，结果被贬至寒苦边关，流寓山水险峻的戎州六年之久，曾经的户部清吏司郎中，只能跑去那边境当个下县的县令，而且爷爷那会儿在出京之时，就没想过能够活着回京。
赵端明曾经听父亲提起过一事，说你奶奶性情刚强，一辈子没在外人跟前哭过，只有这一次，真是哭惨了。
等到爷爷回京之时，没什么万民伞，在地方上也没什么好官声，一篇诗文都没留下，好像除了个包裹，身上多余之物，就只有这幅字。
每次在书桌上缓缓摊开画卷，这位天水赵氏的家主，都会拿上一壶酒。
从壮年岁数的一口酒看一字，到迟暮时的一口酒看数字，直到如今的，老人只喝半壶酒，就能看完一整幅字。
而那字帖开篇的元嘉六年。
刚好是大骊边军打赢与卢氏骑军那场边境苦战的年份。
被一个书生意气的户部文官，骂作穷兵黩武的大骊铁骑，正是在这
一年，将那不可一世的卢氏十二万精锐骑军，用老百姓的说法，就是按在地上揍，杀敌无数，大骊边军第一次杀到了卢氏国境之内，数百年未有的边关大捷！
用大骊官场的说法，稍微讲究一点，杀得昔年所向披靡的卢氏铁骑，“马背之上无一人”！
从那之后，宝瓶洲的北方山河，再无卢氏铁骑，唯有大骊铁骑。
刘袈动作轻缓收起这幅字帖，转头与少年说道：“跟你爷爷说一声，那两方印章，包在我身上。”

地支一脉修士的韩昼锦，秘密离开京城，她来到京畿之地，一座没什么名气的小寺庙。
她站在门口，见到了一个在寮房抄经的年轻人，神sè专注，一丝不苟，以蝇头小楷抄写一篇佛经。
那人瞧着就只是个风流倜傥的世家子弟。
但是韩昼锦却紧张万分，甚至手心都是汗水。
紫照晏氏的当代家主，是光禄寺卿晏永丰，相对于一个顶着上柱国姓氏头衔的，官当得不大不小，关键还是个小九卿的清水衙门，但是晏氏真正的话事人，却是个谁都不敢小觑的人物。
就是韩昼锦眼中这个驻颜有术的修道之人，晏皎然。
晏皎然精通草书，但是却喜欢在这里以小楷抄经，好像每次入京，闲暇之余，都会来这边抄经。
这已经是韩昼锦第三次在此见此人了。
抄完一句后，晏皎然转头笑道：“进来坐，愣着做什么。”
晏皎然低下头，轻声道：“韩姑娘，稍等片刻，还差百余字。”
韩昼锦轻轻关上房门，然后就站在门口那边。
在遇到那个陈先生之前，韩昼锦只怕眼前人。
一时间屋内只有笔尖摩挲纸张的簌簌声。
晏皎然抄写完一篇佛经后，轻轻搁笔，转头望向那个站在门口的女子，笑道：“倒是坐啊。”

韩昼锦赶紧向前几步，搬了张椅子落座。
晏皎然伸手按住桌上一部随身携带的珍稀字帖，“以前听崔国师说，书法一途，是最不入流的小道，比画还不如。劝我不要在这种事情上浪费心思和精力，后来约莫是见我死不悔改，可能也是觉得我有几分天赋？一次议事结束，就随口指点了几句，还丢给我这本草书字帖。”
韩昼锦一字不漏听着。
只是她都不知道记这些有什么用。
晏皎然突然问道：“在客栈那边，你们九个，好像吃了不小苦头？”
韩昼锦刚要详细述说那几次厮杀的过程。
晏皎然摆手道：“不用细说什么，你只需要说说看，那位隐官大人是怎么指点你的，比如他有没有说及那座桐柏福地遗迹，还有你身边那位剑仙扈从？”
韩昼锦不敢有丝毫隐瞒，一一道来。
尚缺一人未能补全地支的九个，可能除了少年苟存之外，各有背景来历，国师当年就不曾禁绝他们与外界的往来。
“万毫齐力，八面出锋，气脉通畅，法度森严。”
不料晏皎然轻轻拍了拍那本法帖，又开始转移话题，说道：“侧锋入纸，中锋行笔。草书潦草，学问精髓，却在‘端正’二字，才有那蔚为大观的气象，韩姑娘，你说怪不怪？”
韩昼锦终究不是什么笨人，终于想明白了对方的言下之意，立即点头道：“陈先生行事极有分寸，看似天马行空，其实稍加用心，就发现有章法可循，处处在规矩之内。”

晏皎然微笑不语。
韩昼锦屏气凝神，端坐一旁。
晏皎然笑道：“韩姑娘不用这么拘谨。”
韩昼锦点点头。
但是她的那份拘谨，半点没有减少。
晏皎然。
负责调配所有大骊铁骑的随军修士，既记录战功，又负责赏罚，故而在随军修士一事上，大骊兵、刑礼三部，都未必能够真正插手。
晏皎然就像一个大骊王朝的影子，只存在于夜幕中。
公认是国师崔瀺的绝对心腹之一。
这个隐晦说法，韩昼锦自然无法验证真伪。
但是韩昼锦可以无比确定一个事实，晏皎然早年曾经跟宋长镜大打出手！
除此之外，韩昼锦还清楚一桩密事，晏皎然与神诰宗大天君祁真，是年龄悬殊的忘年交，更是莫逆之交。
所以晏氏才能抢先一步，将她从大骊粘杆郎手中抢走，从清潭福地带回晏氏家族。
“陈平安说的那个朋友，如果没有猜错，应该是太徽剑宗的刘景龙。至于他让你去火神庙找封姨，你就大大方方去询问阵法中枢所在，好好珍惜这两份山上仙缘。”
晏皎然站起身，“走，正好到了吃饭的点，我请韩姑娘吃一碗素面。”
晏皎然起身带着韩昼锦走出寮房，到了隔壁房间，里边就只有一张桌子和四条长凳。
因为是这里的大香客，晏皎然不用去素斋馆那边，直接让一名现出身形的贴身扈从，去跟寺庙僧人要了两份素面。
晏皎然没有坐在对门的主位，朝韩昼锦伸手虚按，笑道：“之所以喜欢来这边，一半是馋一半禅。”

很快有一个脚步沉稳的小沙弥，端来两碗素面。
韩昼锦低头看着自己身前的那碗面，sè香俱全。
香菇，芦芽，青葱，油豆腐，醋萝卜，还有几种喊不出名字的酸辣菜。
再加上那份浇头，看得韩昼锦一个清心寡欲的修道之人，都突然有了下筷子的胃口。
各吃各的。
晏皎然卷起一筷子素面，细嚼慢咽后，夹了一粒素菜放入嘴中，没来由说道：“其实我年轻那会儿，偷偷去过倒悬山。”
韩昼锦刚要停下筷子，晏皎然笑道：“让你不要太拘谨，不是我觉得你这样有什么不对，而是我这个人最怕麻烦，最嫌弃麻烦，得经常提醒你一些废话，你烦不烦无所谓，但是你真的烦到我了。”
韩昼锦一言不发，只是卷起一大筷子面条，低头吃了起来。
“比较惨，乘坐老龙城那条山海龟去往倒悬山，那是我第一次跨洲远游，也是唯一一次。一路上，我都在学中土神洲的大雅言，
不然到了倒悬山，就会被当作是个乡巴佬，想要往外掏钱都难，那会儿我们宝瓶洲很不受待见的，而咱们大骊，更是被视为北边的蛮夷，那种难受，不大不小，无处不在，让我这么一个被崔国师说成是有强迫症的人，是怎么个浑身不自在，可想而知。”
“韩姑娘你年纪轻，所以可能无法理解这个说法，当然以后就更无法理解了，这是一件很幸运的事情。”
“你猜猜看，等我过了倒悬山，走到了剑气长城，最大的遗憾是什么？”
韩昼锦只得摇摇头。
这怎么猜。
晏皎然笑了笑。
可惜不是那位年轻隐官。
“是那个剑修如云的剑气长城，剑仙竟然只有一人姓晏。”
“他叫晏溟。”
“还是个顶会做买卖的豪杰。”
说到这里，晏皎然用筷子卷了卷素面，自顾自点头。
一国真正龙脉所在，是什么？
是马蹄，是白银。
何谓国力鼎盛，最直观的，就是沙场上马蹄声的震耳欲聋。
还有账房打算盘的声响，能与学塾书声遥遥唱和。

“所以我到了剑气长城，第一件事，就去晏家大门口，自报名号，说自己也姓晏，来自宝瓶洲。”
晏皎然伸出一根拇指，擦了擦嘴角，一个没忍住，笑得合不拢嘴，“结果那个老门房都没去通报，直接打赏了一个字给我。韩姑娘？”
韩昼锦抬起头，硬着头皮说道：“是那个‘滚’字？”
晏皎然继续说道：“我那会儿年轻嘛，脾气大，就想跟那个老东西干一架，不曾想那个走路都快不稳的老门房，竟然是个金丹剑仙。”
晏皎然伸出一根手指，点了点自己的额头，“一把飞剑，就停在这里，让我汗毛倒竖。”
“嗯，尿裤子倒不至于。虽说当时年纪轻，境界不高，可我也不是没有杀过人。”
“但是那种命悬一线的感觉，让我直到现在还是耿耿于怀。不是说差点被人宰掉，难以释怀，而是那种无力感，太让人憋屈了，对方怎么那么强大，自己怎么那么孱弱，并且愚蠢。”
“我看你们九个，好像比我还蠢。”
“呵呵，从一洲山河挑选出来的天之骄子，空有境界修为和天材地宝，心性如此不堪大用。”
“之前我还奇怪为何最擅长雕琢人心的国师大人，把你们晾在那边，由着你们坐井观天，一个个眼睛长在额头上。原来如此，国师果然是早有打算的。”
晏皎然说着说着，好像又开始跑题了，眯眼而笑，“听说那位晏剑仙，在那场战事收官之前，他都在倒悬山春幡斋的一处账房打算盘。”
“所以没有人知道，我是多想要去见一见那个年轻隐官，亲口问问他，那位断了双臂依旧去城头的晏剑仙，到底剑术如何，杀妖又如何。”
“只是为了避嫌，见不成，问不得。所以这趟喊你来，还有这么个小事，需要你帮忙问问看。”
浩然天下的游历修士，面对剑气长城的剑修，
后来宝瓶洲的各国边军，面对大骊铁骑。
可能与早年晏皎然面对那个门房剑修，都是一样的感受。
晏皎然很快就会与巡狩使曹枰一起，去往蛮荒天下。
寺庙建在山脚，韩昼锦离去后，晏皎然斜靠房门，望向高处的青山。
空山无人，水流花开。
莫疑道人空坐禅，豪杰收剑便神仙。

鄱阳马氏家主，马沅生得膀大粗圆，满脸横肉，但是写得一手极妙的簪花小楷，精通术算，而且与人言语，永远细声细气。
马沅还没到五十岁，对于一名位列中枢的京官来说，可以说是官场上的正值壮年。
不过马沅既不是沙场武夫，也不是修道之人，如今却是管着整个大骊钱袋子的人。
论大骊官场爬升之快，就数北边京城的马沅，南边陪都的柳清风。
当然也是挨骂最多的那个。
因为如今的马沅，已经贵为户部尚书。
一国计相。
今天，一拨位高权重的户部清吏司主官，被尚书大人喊到屋内，一个个大气都不敢喘。
除了那个关翳然是例外。
也就是现在人多，只要关起门来，这家伙聊完了公务，都敢与尚书大人勾肩搭背的。
衙门当差，不敢喝酒，喝茶总归是没人拦着的，关翳然到了这边，聊完事情，就会四处搜刮茶叶。
谁让马沅的科举座师，就是关翳然的太爷爷呢。
谁让马沅在京为官时的历年京察，在外当官时的朝廷大计，马沅都是毫无悬念的次次甲等。
问题在每三年一次的于京察大计，从来都是吏部关老尚书的一亩三分地，即便还有其它衙门的辅官协同，而且官帽子都不小，但关老爷子是出了名的说一不二，大权独揽。
马沅将那些户部郎官骂了个狗血淋头，一个个骂过去，谁都跑不掉。
将那些郎官当孙子训完之后，马沅单独留下了关翳然，看着那个年纪也不小了的下属，马沅百感交集，没来由想起了眼前这个家伙的太爷爷。
“马沅，从三品了。好消息呢，是你小子升官了，坏消息呢，是以后你的考评，就得看皇帝陛下的意思了。”
“不过你放心，陛下和国师那边，我都还算能够说上几句话。”
在马沅从吏部一步步升任侍郎的那几年，确实有点难熬。
不是当官有多难，而是做人难啊。
一位吏部天官在官场上毫不掩饰的保驾护航，让一位上柱国子弟承受了不少闲言蜚语。
在吏部的三年七迁，哪怕马沅是鄱阳马氏出身，谁不眼红？
后来平调到了户部，有次马沅与一大拨官员在尚书屋内议事，气得他一拍桌子，蹦出一句脍炙人口的官场名言。
“他娘的，老子承认自己是关老爷子的私生子，行了吧？！”
第二天朝会结束后，关老爷子专门喊住那个健步如飞的马沅，语重心长道：“马沅，以后这种话别瞎说，昨天的御书房议事，陛下和国师都有所耳闻了，国师还专门提了一嘴，陛下当时看我的眼神也不对劲啊。”
马沅点点头。
自己确实犯了官场忌讳。
不曾想关老爷子一巴掌打在马沅后脑勺上，“亏得国师帮忙说了句公道话，说我生不出你这种歪瓜裂枣的崽儿。”
玩笑归玩笑。
马沅其实很清楚自己为何能够在官场青云直上。
因为自己精通术算，对数字有一种天生的敏锐。
在马沅还是以新科进士在户部当差行走的时候，国师崔瀺私底下，曾经送给马沅一大摞的术算典籍，还有额外一张纸，纸上写了十道术算难题，以及十道类似科举策题。
马沅问道：“翳然，你觉得大骊还需要一位新国师吗？”
关翳然一阵头大，“马叔叔，这种问题，问我一个冷板凳芝麻官做什么，你得问皇帝陛下去。”
也不喊什么尚书大人了，可以问答这个问题的，就只能是一对异姓叔侄了。
马沅板起脸教训道：“放你个屁，六部衙门，大小九卿，就属我们户部板凳最不冷。”
关翳然又开始翻箱倒柜，如今尚书大人的茶叶藏得是越来越隐蔽了，一边找一边随口道：“谁官帽子大，嗓门就大。”
不愧是“马尚书的私生子”，才敢如此言行无忌。
马沅揉了揉脸颊，小王八蛋真是欠揍。
尚书大人背靠着椅子，桌上的案牍公文，分门别类，整整齐齐，所有书籍折子，连个褶皱都没有的。
未必是大骊官场的文武官员，人人天生都想当个好官，都可以当个能臣干吏。
只是当庙堂有个人，年复一年，就那么冷眼看着所有人，而且谁都不知道那个人在想些什么，就由不得我们不当个好官了。
但是那个人，私底下却对马沅说，哪天他不在官场了，你们还能如此，才是真正正确的事功学问。
天下有两三知己，可以不恨。
马沅不敢说国师是自己的知己，更不敢以国师崔瀺的知己自居。
生平有一极快意事，不枉此生。
我马沅身为一国计相，为大骊朝廷略尽绵薄之力，让所向披靡的大骊铁骑，战事不曾兵饷短缺一两银子，战后不曾克扣抚恤一两银子。
那么我马沅不牛气，谁算？
想到这里，尚书大人就觉得那个兔崽子的翻箱倒柜，也突然变得顺眼几分了。
马沅瞥了眼桌上的一方抄手砚，说道：“砚无铭文，美中不足。”
“就当是美玉不琢好了。”
终于给关翳然找出了一只锡制茶叶罐，刻有诗文，落款“石某”，出自
大家之手，比罐内的茶叶更金贵。
马沅默不作声。
关翳然将那锡罐收入袖中，一拍脑袋，说有份公文急需处理，脚步匆匆就往门外走。
马沅突然说道：“翳然，虽说择友是人生第一要务，但是还需要保持好一个分寸，远近得当，才能进退得体。”
关翳然刚刚跨过门槛，转头灿烂而笑，“晓得了，尚书大人。”
马沅伸出手，“拿来。”
关翳然装傻道：“什么？”


与户部衙署当邻居的鸿胪寺，一位老人喊来了荀趣。
荀趣只是个从九品的小小序班，照理说，跟鸿胪寺卿大人的官阶，差了十万八千里。
鸿胪寺作为大骊朝廷小九卿之一的衙门，本来按照六部衙门的调侃，就只是个放闷屁的地儿，只是如今随着大骊朝廷的蒸蒸日上，与别洲往来日渐频繁，鸿胪寺的地位就水涨船高，本来大骊的年轻官员，若是被调来鸿胪寺任职，都会视为一种贬谪，在官场极难有出头之日了，如今则不然。
寺卿大人神sè和蔼，笑问道：“荀趣，各部司的邸报准备得如何了？”
荀趣恭敬答道：“除了兵部那边依旧不愿松口，其余诸署都很好说话，比上次还要多出六份邸报。”
寺卿大人笑呵呵道：“六棵墙头草，随风倒。”
荀趣只当没听见老人的牢骚话。
这位鸿胪寺卿大人，名为长孙茂，京城本土士族出身，也就是那个曾经在正月里自己门口苦等关翳然不至、就大骂年轻人不懂做人的官场老人，不过无论是岁数，还是官场资历，还有官帽子，长孙茂都比吏部关老爷子低一个“辈分”。
自诩当了十年的神童，二十年的才子，三十年的名臣，等到哪天告老还乡，还要多活几年，争取再当个三十来年的神仙，到时候便可谓是半生富贵老清闲的两全之人矣。
鸿胪寺是大骊朝廷从无更换地址的老衙门之一，所以显得格外占地广袤，菖蒲河的上游就在这边流过，所以衙门里边小桥流水，风景优美。在最近百年之内，鸿胪寺的历任寺卿大人，功绩之一，就是一个个顶住压力，绝不搬迁，绝不让贤。
长孙茂轻轻揉着手腕，带着年轻序班一起散步在河上桥道，河边松柏常绿，黛sè参天，老人走在桥上，脚步缓慢，望向那些与大骊鸿胪寺差不多同龄的古木，忍不住感慨道：“人之生也直，此物自长年，去而不返者水也，不以时迁者松柏也。”

老人跺了跺脚，笑道：“在你们这拨年轻人进入鸿胪寺之前，可不知道在这儿当官的窝囊憋屈，最早的宗主国卢氏王朝、还有大隋官员出使大骊，他们在这儿说话，甭管官帽子大小，嗓门都会拔高几分，仿佛生怕我们大骊宋氏的鸿胪寺官员，个个是聋子。你说气不气人？”
“崔国师在京城所有衙门里边，就数对鸿胪寺最冷落，来这边做客的次数，屈指可数，屈指可数啊。上一次崔国师踏足此地，还是那元嘉五年的冬末了。所以鸿胪寺的老人，每每被别部衙门拿此事说事，确实都心虚，有点抬不起头。那年冬末，卢氏王朝的一个小小郎官，就可以领衔出使大骊京城，当时我作为新上任的鸿胪寺卿，陪同他们游览至此，听见了一句话，把我给气得脸sè铁青，嘴唇颤抖，差点没卷袖子跟他们干一架……”
老人拍了拍桥栏杆，“如果没有记错，就是在这附近了。”
老人抬起手，高高举起，高过头顶，“那会儿的卢氏官员，是这么看我们的，是这么跟我们说话的。”
“边关的马蹄声不响亮，我们鸿胪寺官员说话嗓门再大也没用。”
“只要沙场马蹄如雷，你哪怕一个字都不说，就没谁敢胡说八道了。”
老人收起手，指了指荀趣，“你们这些大骊官场的年轻人，尤其是如今在我们鸿胪寺当差的官员，很幸运啊，所以你们更要珍惜这份来之不易的幸运，还要居安思危，要再接再厉。”
老人双手负后，自嘲笑道：“我那次算是憋出内伤了，一气之下就打算辞官，觉得有我没我，反正都没卵用。”
“在我给朝廷递交辞呈的那天，国师就出人意料地来到鸿胪寺了，我当时毕竟还算是这儿官最大的，就来这边见国师大人，我一肚子怨气，故意一个屁都不放，国师大人也没说什么，不劝，不骂，不生气，跟后来外界传闻得什么国师与我一番坦诚相见，指点江山，没半颗铜钱关系。其实国师就只是问了我一个问题，如果只在国力强盛时，当官才算有滋有味，那么一国孱弱时，谁来当官？”

老人没来由拍了拍自己的肩膀，可惜不是冬末，尚未大雪。
元嘉五年末的那场相逢，正值大雪隆冬，道路上积雪深重，压得那些松柏都时有断枝声，时不时劈啪作响。
那年国师在离开鸿胪寺之前，就是拍了拍长孙茂的肩膀，面带笑容，心平气和，与即将卸任的鸿胪寺卿说了一番言语。
但是没关系，你长孙茂不乐意当窝囊官，自有旁人挺身而出，你只管退隐山林坐享清福，文人袖手清谈，骂天骂地，大可以放心，以后的大骊朝廷，容得下你这样的书生意气。
长孙茂望向道路远方。
好像依稀看到了昔年一幕场景。
一个双鬓霜白的儒衫老人，在风雪中渐行渐远，就那么离开了鸿胪寺。
长孙茂今天仍是有些话，没有说出口。
比如那年自己被卢氏官员的一句话，气得七窍生烟，其实真正让长孙茂感到心如死灰的，是眼角余光瞥见的那些大骊鸿胪寺老人，那种近乎麻木的神sè，那种从骨子里透出来的理所当然。
长孙茂继续前行，“我呢，幸逢太平盛世，生在殷实门户，年少成名，官长贤能，家道优裕，娶妇淑静，生子聪慧。遭遇千年未有之变局，朝政清明，兵强马壮，挺然奋起，力挽狂澜。含饴弄孙，如果将来还能有个无疾而终，再有个过得去的美谥，人生如此，可以说是全福了。”

长孙茂突然转头问道：“那个陈山主的学问如何？”
荀趣有些意外，因为上次见面，寺卿大人就已经问过同样的问题，荀趣也给过自己的那个答案了。
长孙茂抬起双手，轻轻呵了口气，笑道：“作诗有何难，平平仄仄平。”
作诗是这般，为官亦是。可能当国师也是如此？
荀趣听得云里雾里。

意迟巷一处大宅子，厅堂上首坐着一位精神瞿烁的老妇人，双手持拐杖，笑眯起眼望向门外的皇后娘娘，还有一个小姑娘。
老妪在大骊官场，被尊称为老太君。
她只比关老爷子小十二岁，刚好相差一轮，属相相同。
老妪站起身，与皇后娘娘行礼。
先受了一礼，皇后余勉赶紧以家族晚辈的身份回了一礼。
余瑜大大咧咧喊道：“二姨！”
老太君笑着点头。
宋续只觉得别扭至极。
老太君平时都在家乡那边静养。
上柱国姓氏，并不是所有都像袁、曹这样全盘落脚京城。
比如关家的根基，还是在那翊州云在郡。
老太君与皇后余勉坐在相邻的两张椅子上，老妪伸手轻轻握住余勉的手，望向坐在对面的小姑娘，神sè慈祥，欣慰笑道：“几年没见，总算有点姑娘样子了，走路时都有点起伏了，不然瞧着就是个假小子，难嫁。”
余瑜哈哈笑道：“好说好说，每年涨个二三两重，用不了几年，很快就当得起‘壮观’二字了！到时候改艳和韩昼锦加一块儿，都比不过我。”
皇后余勉笑容如常。
坐在余瑜身边的皇子殿下，只得绷着脸，默默喝茶。
老太君听着余瑜这个耳报神，聊了些京城近期的奇闻趣事。
偶尔点评几句。
“做人嘛，很简单。争取少做几件皱眉事，身边尽量少几个切齿人。路就宽了。”
“袁化境那个小王八犊子，修行太过顺遂，境界来得太快，高手气质没跟上，就跟一个人个头窜太快，脑子没跟上是一个道理。”
皇子宋续依旧假装什么都没听见。
其实老太君跟袁化境的岁数，差不多的。
从口无遮拦的余瑜那边，宋续还听过一桩陈年旧事，袁化境在年少时，跟同龄人的老太君有过一场比较江湖气的纠纷。
老太君说道：“来时路上，在京畿边境，远远看见了一艘悬停渡船，洛王好像在上边？”
大骊藩王宋睦，皇帝宋和的同胞弟弟，封王就藩古洛州，洛州也是中部那条大渎的发源地之一。
宋续立即说道：“回老太君话，皇叔已经乘船去往蛮荒天下。”
老太君嗯了一声，轻轻拍了拍皇后余勉的手。
老妇人笑问道：“殿下，你觉得那位落魄山陈剑仙，是更像咱们国师一些，还是更像山崖书院的齐山长？”
宋续有些为难，看了眼母后。
余勉轻轻摇头。
余瑜一拍椅把手，少女一如既往地言语无忌，“瞧着都像！”
“不可能。”
老妇人摇头道：“齐山长当年在书院讲学，既给人感觉如坐春风，又有冬日可爱之感，反观崔国师在庙堂上纵横捭阖，既让人觉得秋风肃杀，又有夏日可畏之感，两人性情迥异，怎么都不沾边的。一个人怎么可能两者都占。余瑜，你肯定看错了。皇子殿下，还是你来说说看？”
宋续只得小心斟酌措辞，缓缓道：“与余瑜差不多，可能我也看错了。”
老太君笑呵呵点头道：“麻糍好吃。”

钦天监。
监正监副两人开始询问袁天风一事，因为大骊朝廷准备将龙州更名为处州，名字依循星宿分野之说，此外各郡县的名称、地界也就跟着有所变化，当年将龙泉郡升为龙州，因为地界囊括大半个落地生根的骊珠福地，相较于一般的州，龙州疆域极为广袤，可辖下却只有青瓷、宝溪、三江、香火四郡，这在大骊朝廷极为是不同寻常的设置，所以如今更改州名之外，还要新设数郡，以及增添更多的新县，等于是将一个龙州郡县全盘打乱，从头再来了。
龙州现任刺史魏礼，朝廷很快就会另有重要。
大骊官场公认有两处最容易获得升迁的风水宝地，一处是本土龙州，一处是旧藩属的青鸾国。
袁天风看着那幅旧龙州堪舆图，笑道：“我只负责取名，涉及具体的郡县地界划分，我不会有任何建议，至于这些名字，是用在郡府还是县上边，你们钦天监去与礼部自己商量着办。”
钦天监除了编订历书之外，其实统称为青乌先生的堪舆家，也有勘察地理之权。
如果说天象的变迁与人间帝王的兴衰戚戚相关，那么钦天监以术算之法推算天行之度，从而编订历法、代天授时，则是确立正朔的举动。
马监副笑道：“恳请袁先生畅所欲言。”
占卜相术，厌劾祠禳，称骨算命，生辰八字，紫微斗数，占梦……
这位袁先生，堪称无所不精。
袁天风报出一连串的郡县名字，仙都，缙云，兰溪，乌伤，武义，文成……
监正与马监副听到那些名称后，相视一笑。
袁天风突然说道：“取名一事，你们其实还可以征询某人的意见，说不定会有意外之喜。”
监正大人望向监副，咳嗽一声。
马监副置若罔闻，监正大人又开始咳嗽起来。
马监副转头问道：“监正大人，嗓子不舒服？”
监正喟然长叹一声，“罢了罢了。”
马监副松了口气。
不料监正大人说道：“能者多劳，这次就还是让马老弟继续出马，姓马嘛，定然一马当先，马到成功。”

京城道正院。
那位来自大骊崇虚局的领袖道人，一直旁听议事，从头到尾都没有插话。
只是议事结束后，与葛岭一同走出道观。
葛岭是宝瓶洲东南地界的句容人氏。
与出身青鸾国白云观的那位道士，其实双方家乡相近，只不过在各自入京之前，双方并无交集。

皇宫花园，妇人趴在桌上，呜咽起来。
妇人猛然抬起头，冷哼一声。走着瞧！
只是当她看见桌上的那根青竹筷子，便又忍不住凄凄惨惨戚戚，怨天尤人起来。

小巷。
刘袈蓦然心弦紧绷，转头望向小巷里边。
少年睁大眼睛，第一次看见个从小巷走出、而不是走入小巷的不速之客。道行这么高的蟊贼？
刘袈气得不轻，好家伙，竟敢擅闯国师宅邸？
当我这个元婴修士，是吃素的？
老修士面沉如水，“赶紧报上名号，然后随我去一趟刑部。”
要是这家伙硬闯小巷，自己还能通融几分，拦下也就拦下了，拦不住就算对方艺高人胆大。
可是这厮竟敢直接越界，从国师的宅子那边晃荡出来，大摇大摆走到自己眼前，那就对不住，没有任何回旋余地，没得商量了。
那人站在白玉道场边缘地界，自我介绍道：“白帝城，郑居中。”
少年刚想要习惯性为师父解释一番，介绍几句，然后添补一句，自己不曾见过白帝城郑居中的画卷，不晓得眼前这位，是真是假，故而辨别真伪一事，师父你就得自己定夺了。
刘老仙师差点热泪盈眶，终于遇到了一个打照面就自报名号的人。
只见刘袈一身浩然正气，侧过身让出道路，沉声道：“欢迎郑先生常来做客！”
————

陈平安走出皇城大门后，说道：“小陌，咱们再走几步路，就带我跟上那条渡船。”

裴钱和曹晴朗刚刚登上一条仙家渡船，启程南下，才没多久。

小陌点头，然后问道：“公子是担心那两位弟子学生？”
陈平安笑道：“没什么可担心的，就是想要多看看他们。顺便让他们把一个消息，转告我另外的一个学生。”
小陌好奇道：“公子的那个学生，可是陆道友说的崔先生？”
陈平安反问道：“你的那位陆道友，是怎么说崔东山的。”
小陌答道：“前中后与末尾，陆道友各有四个字的评语，分别是天纵奇才，不世之功，东山再起，人间侧目。”
陈平安点点头，难得流露出几分失落神sè，轻声道：“所以我这个当先生的，一直当得很名不副实。”
小陌摇头道：“我觉得公子的这位学生，绝对不会觉得自己先生是什么名不副实，只会觉得何其幸也，与有荣焉。”
陈平安忍了又忍，还是一个没忍住，一巴掌重重拍在小陌的肩膀，“都什么风气！果然与我无关。”

					