第八百八十三章  看酒
一条属于长春宫的南下渡船，中途会在龙州境内的牛角渡停靠。
曹晴朗来到裴钱屋子外，站在廊道中，轻轻敲门，说道：“是我。”
裴钱打开房门后，继续在屋内六步走桩，随口问道：“找我有事？”
这趟落魄山和京城的往返，裴钱在赶路的时候都覆了张少女容貌的面皮，免得白白多出几笔药费开销。

六步走桩，这是裴钱小时候，陈平安唯一没有如何掩饰的“拳技”。
只不过那会儿的小黑炭，瞧不上，觉得傻乎乎的，成天想着老魏和小白，送她一甲子功力，不吃苦，天上掉下来的绝世武功。
曹晴朗站在门口，“等你练完拳再来？”
裴钱神sè古怪，道：“除了睡觉，我都在练拳。”
曹晴朗有些尴尬。
裴钱说道：“说话聊天，不会耽误走桩。”
曹晴朗这才跨过门槛，轻轻关上门，坐在桌旁，给自己倒了一杯水。

大骊军方渡船除外，几乎每条仙家渡船供应的清水，都有讲究，多是取自各个名泉，早年也不知道是哪个好事之徒，将一洲水之美者，分出七等。
比如青鸾国白水寺的珍珠泉，云霞山龙团峰的一处潭水，据说水注杯中，可以高出杯面而不溢，潭水甚至能够浮起铜钱。还有曾经的南塘湖青梅观，而桌上这壶水，就是长春宫独有的灵湫，据说对女子容貌大有裨益，可以去鱼尾纹，有奇效……
郑大风当年还在落魄山看门那会儿，曹晴朗要进京赶考，参加会试，郑大风就开始撺掇曹晴朗，一定要帮自己绕路多跑一趟长春宫，能买就是最好，花钱都买不着的话，偷也要偷几壶灵湫泉水回家，到时候他大风兄弟必有重谢！

曹晴朗表明此次登门目的：“你除了当年跟先生一起离开藕花福地的那趟北游，后来还曾独自南下桐叶洲，我想与你讨教一些沿途的风土人情，说得越详细越好，所以可能会耽误你练拳半天。”
裴钱记性之好，比起荀趣的那种一目十行、过目不忘，要更神仙。
曹晴朗记性不差，但是跟荀趣还能掰掰手腕，可要说跟裴钱比，真就是自取其辱了。
按照先生和小师兄的谋划，落魄山会在今年末，最迟明年开春时分，就要在桐叶洲北方某地选址，正式创建下宗了。
在短短一年之内，先立上宗再建下宗，其实在浩然天下历史上，之前只有两次。
做成这桩壮举的两位修士，分别是中土神洲的符箓于玄，以及金甲洲那个在大战中选择叛变的老飞升境修士，完颜老景。

裴钱说道：“回头我写本册子给你？”
曹晴朗笑着抬臂抱拳，轻轻摇晃，“如此更好，多谢大师姐了。”
本意是裴钱口述，曹晴朗取出笔墨纸砚，抄录那本“游记”。
如今他和裴钱都有了一件喜烛前辈赠送的“小洞天”，要比咫尺物品秩更高，所以出门在外，方便多了。
裴钱走桩不停，扯了扯嘴角，“得收钱，按字数结账，一个字一文钱，如何？”
曹晴朗点头道：“没问题。”
早知如此，绕不开钱。
裴钱一次六步走桩间隙，从袖子里摸出一大本“账簿”，随手丢给曹晴朗。
洋洋洒洒二十万字，内容皆以蝇头小楷写就。
她明显是早有准备，只等曹晴朗开口讨要。
看墨迹，多半就是在大骊京城的客栈里边临时写就的“游记”。
曹晴朗翻了几页，颇感意外，裴钱除了描述沿途的各国疆域、山川河流，各地兵备寺观、祥异等风土人情，竟然还涉及到了地方盐铁之类的物产，甚至抄录了不少县志内容，夹杂有不少官府舆图。

裴钱停下走桩，坐在桌旁。
扎丸子发髻，高高的额头。
整个人显得干净利落，极有英气。
她安静望向窗外。
不是一个多好看的女子，但如今的裴钱，一定是个让人见了就记忆深刻的女子。
窗外云高云低，裴钱看得有些失神。
师父曾经说过，书上文章是案头之山水，天下山水是地上之文章，都可以快人眼目，陶冶情操，尤其后者，白看不收钱！
大白鹅也说过，学宗师大家而不得，还能是刻鹄不成尚类鹜，学明师名家而不得，就是画虎不成反类狗了。咱俩运气，顶呱呱的好哇，我之先生你师父，上哪儿找去？
收起心绪，裴钱转头望向曹晴朗。
曹晴朗察觉到裴钱的古怪眼神，疑惑道：“怎么了？”
裴钱问道：“被小师兄抢走了宗主，你就没点情绪起伏？”
曹晴朗洒然笑道：“当然会有点失落，不过更多还是松口气。”

曹晴朗抬起手，轻轻拍了拍肩头，“还是本事不够，挑不起重担嘛。”
“师父在你这个岁数，都快当上剑气长城的隐官了。”
裴钱扯了扯嘴角，“圣人教诲，弟子不必不如师。我看你，悬。”
曹晴朗忍住笑，“圣人之所以如此教诲，更说明弟子不如师的情况更多，再说了，师祖不也在书上明明白白写下那句‘青出于蓝而胜于蓝’，道理之所以是道理，就在于话易懂事难行。”

裴钱不再多说什么。
扯歪理，她在行。
算了，正儿八经讲道理，说不过这个曹木头的。
呵，榜眼。
曹晴朗准备起身告辞，有了这本册子，等自己到了桐叶洲，再循着书上路线，脚踏实地走上一遭，心里就有数多了。

裴钱突然问道：“你打算何时结丹？到时候是请种夫子帮忙护关？”
曹晴朗只得重新坐回椅子，说道：“在自家山头，其实不用谁护关，等选址一事敲定，办过了宗门典礼，我就在下宗那边闭关结丹，用小师兄的话说，就是一开门，自家山上就立即多出个金丹，可以帮着下宗讨个开门红的好兆头。”
裴钱笑呵呵道：“难怪半点不急。”

曹晴朗一笑置之。
而立不惑之间结金丹，甲子古稀之间修出元婴，百岁到两甲子之间跻身玉璞。
这是早年在藕花福地，陆先生给出的一份“山上考卷”。
曹晴朗在家乡就开始按部就班修行。
加上种先生的指点，登山之路，走得不快，但是稳当。
三件本命物，在曾经的藕花福地，已算稀罕之物，但是相较于浩然天下的宗门嫡传，品秩都不高，很不够看了。
曹晴朗不是不可以更快破境，只是没必要，也确实如裴钱所说，不着急。
故而相对于一路破镜势如破竹的裴钱，不谈治学，曹晴朗只说修行一道，确实显得十分黯淡无光了。
裴钱补了一句，“修行跟习武差不多，只要有韧性，就有后劲，有后劲，就有机会后发制人。”
就像崔爷爷说的那个拳理，天下就数练拳最简单，只需要比对手多递出一拳。
当年在剑气长城，大白鹅曾经带着他们两个，私底下去城头找过他们仨的那位左师伯。
登城途中，小师兄曾经打过一个比方。
浩然天下的酒鬼，就没醒过。喝酒如饮水。
剑气长城的酒鬼，从没醉过。喝水如饮酒。
裴钱看得出来，左师伯很喜欢曹晴朗这个师侄，在城头那边，拉着曹晴朗问了许多问题。
曹晴朗的有些答案，让左师伯皱眉，有些答案，又让左师伯点头而笑，最后不知曹晴朗说了句什么，竟然让左师伯很……意外，并且大笑不已。
当时裴钱跟大白鹅坐在稍远的地方，她听不真切那些问答的具体内容。
所以就问大白鹅，曹晴朗最后说了什么。大白鹅复述了一句让裴钱毛骨悚然的言语。
杀人须从喉咙处着刀。
把裴钱给吓了个半死。
怎么，曹木头这个看着老实憨厚，难道其实每天都憋着坏，准备迟早有一天要跟自己翻旧账？
好在大白鹅解释说是左师伯在跟曹晴朗问答治学一事。
那会儿的裴钱半信半疑，总觉得曹木头焉儿坏，之后在师娘家里，几个人帮着师父一起篆刻印章挣钱，等到师父好巧不巧送了一把珍藏多年的刻刀给曹晴朗，小黑炭其实当时都吓蒙了。

曹晴朗说道：“我本来以为你会趁机说几句怪话的。”
裴钱揉了揉脸颊，扭头望向窗外，伸了个懒腰，“又不是小孩子了，没什么意思的事。”
曹晴朗试探性说道：“这种闲聊，你总不至于记账吧？”
裴钱笑呵呵道：“怎么可能。”
她也没说是可能什么，不可能什么。

裴钱没来由想起剑气长城的那个“师妹”。
郭竹酒，小名绿端。
当时郭竹酒个儿比裴钱高，两人明争暗斗的时候，总是裴钱吃瘪，说话的时候，郭竹酒总喜欢屈膝平视裴钱。
曾经抬起胳膊，一本正经问裴钱，不晓得你们浩然天下那边的仙子姐姐，这儿有么有腋毛，要是有，多久刮一次，用啥刮……
最让裴钱吃不消的地方，还真不是这些话怎么混帐，裴钱撩狠话、骂脏话，说那戳心窝子的话，小时候其实就很擅长，只是长大之后，才消停了，也不知什么时候就不再说这些，裴钱记得住所有事，唯独这件事，好像从没想过，也记不起来了。
而那个师妹郭竹酒，每次说话，跟裴钱问问题，都倍儿真诚。所以裴钱当年真心拿她没辙。
即便是如今想起，裴钱还是有几分头疼。
在剑气长城，裴钱被郭竹酒气炸了好多次，关键都是些闷亏，所以她曾经偷看过郭竹酒的心境。
是一大群的七彩鸟雀，它们要么全部寂静不动，要么所有振翅群飞。所以郭竹酒能不胡思乱想？

曹晴朗轻声道：“还是担心先生？”
裴钱摇头说道：“有师娘在，何况先生身边还有喜烛前辈，没什么不放心的。”
再说了，天底下最让人放心的人，就是自己的师父啊。

曹晴朗欲言又止。
先生实在太周全了，很多事情，早早就想到了。
比如在剑气长城那边，私底下就与曹晴朗说好了，以后如果你们俩站在一起，我会表现得更偏心些裴钱。
其实这都没什么。
让曹晴朗哭笑不得的，是先生很快又补上一句，“先生好像确实更偏心她，是不是都不用假装了？”
最后拍了拍少年的肩膀，先生忍住笑说道：“别怪先生啊，谁让她是女孩子，你是男孩子。”
裴钱回过神，敏锐发现曹晴朗的心境异样，就回了一个怎么了？
曹晴朗笑道：“没什么。”

渡船这边，有人用上了聚音成线的武夫手段。
“冒昧问一句，可是郑宗师？”
裴钱微微皱眉，转头望向一处。
见曹晴朗投来探询视线，裴钱解释道：“是那个鱼虹，不知怎么发现我了。”
曹晴朗问道：“对方是有意尾随？”
裴钱摇头道：“应该是凑巧同船南下。”
其实鱼虹在登船时，裴钱就有所察觉了。这位出身旧朱荧王朝的江湖名宿，刻意收敛那份宗师气势，压境在了远游境。
裴钱解释道：“听说鱼虹早年一位嫡传弟子，好像跟咱们玉液江那位水神娘娘，有点说不清道不明的露水姻缘。还有更出奇的传闻，说鱼虹的这位得意弟子，有个有道侣之实、无夫妇名分的红颜知己，女子是位山上的金丹地仙，精通水法，因为玉液江水府旁的一处仙家洞窟，是一处适宜修行水法的风水宝地，结果不知怎么到最后，武夫、地仙、水神三个，闹得相互间都老死不相往来了。不过这些乱七八糟的，都是江湖上的小道消息，做不得准。所以鱼虹会乘坐这条渡船，合情合理，并不突兀。”

曹晴朗点头道：“后者可能性更大。”
红烛镇是三江汇流之地，如今更是大骊最重要的水路枢纽之一，被誉为流金淌银之地，不过三条江水，水性各异，绣花江水性柔绵，灵气充沛且稳定，此外虽然名为冲澹江，但其实水运汹汹，水性雄烈，湍悍浑浊，自古多洪涝水患，经常白昼雷霆，最难治理，而且按照大骊地方府志县志的记载，以及曹晴朗搜罗的几本古神水国正史、野史，书上有那“此水通海气”的神异记载，这条江水的神位空悬多年，化名李锦的书铺掌柜，作为冲澹江新任江水正神，算是跟落魄山关系最亲近的一个。
玉液江最为河床弯曲，故而水性无常，不同河段的水运浓郁极为悬殊，所以既有灵气贫瘠如“无法之地”的河段，也有灵气充沛的山水形胜秘境，都被水神娘娘叶青竹开辟出数座修道府邸，也是玉液江一笔不小的进账。

裴钱瞥了眼曹晴朗。
你一个正人君子，江湖绯闻知道得比我还多？
曹晴朗只得解释道：“是听郑叔叔说的，两个原本关系亲近的女子，最后反目成仇，往往只有一种情况，因为一个男人。”

关于对郑大风的称呼，如果按照郑大风的说法，是他跟曹晴朗，反正年纪差不多，相貌更是瞧着相近，站一块儿，很容易被误认为是失散多年的亲兄弟，所以喊他一声郑大哥就行了，要是喊郑叔叔，就把他喊老了，没人会信的。
要知道那会儿的曹晴朗，刚刚离开藕花福地，还是个少年。
反正曹晴朗打定主意，见面了就只是喊郑叔叔。
反而是陈灵均，一口一个大风兄弟，喊得无比熟稔，勾肩搭背，经常还没聊几句，就对视一眼，然后一大一
小，叉腰大笑。
裴钱说道：“郑叔叔在飞升城酒铺那边当掌柜，肯定不会寂寞的。”

裴钱再次皱眉，以心声说道：“对方找上门来了。除了鱼虹，还有四人，都是练家子，不过境界都不高。其中两人，听呼吸和脚步声，应该与鱼虹是一脉的武夫，至于他们的身份是鱼虹的嫡传还是徒孙，暂时不好说。”
稍加思索，仔细翻检记忆一番，裴钱好像有些讶异，她犹豫了一下，就摘了面皮，露出真容。

一行人从渡船顶楼走到一层甲板。
为首之人，白发苍苍，身材魁梧，气势雄健，老人比起北地男子还要高出半个头，正是宝瓶洲武评四大大宗师之一，鱼虹。
京城火神庙那场名动一洲的擂台比武，鱼虹胜了周海镜。
让这位老宗师的江湖声望，一下子到了顶峰。
据说不下十个山上门派，盛情邀请鱼虹担任供奉或是客卿。
鱼虹一百五十岁的高龄，在旧朱荧王朝成名已久，朝野上下，无人不知，名气半点不那些元婴境剑仙差。
徒子徒孙一大堆，只是如今还没有所谓的关门弟子。一般来说，一个上了岁数的老人，不收关门弟子，只有两种情况，要么自认还能活很多年，要么就是一直找不到心仪的弟子人选，找不到一个可堪大用的继承衣钵者。无论是山上山下，无论百姓人家还是天潢贵胄，幺儿最受宠，几乎是定例了。

鱼虹此次登船，之所以没有从大骊京城直接返回宝瓶洲中部的自家门派，是打算走一趟披云山和玉液江，之后再去一趟西岳地界，对那素未蒙面的北岳山君魏檗，鱼虹神往已久，至于那位水神娘娘叶青竹，与自己一位弟子间的爱恨纠缠，鱼虹没打算化解，这趟造访水神府，是奔着谈一桩买卖去的，南边有几个山上朋友，打算在玉液江那边联袂修行甲子光yīn，等于包圆了玉液江的那几处神仙洞窟，一般人居中斡旋，叶青竹未必肯卖这个面子，自己露面，不敢说一定成事，终究还算把握不小。
期间刚好可以拜会一下那位落魄山的年轻剑仙。
一个如今在宝瓶洲大名鼎鼎、可谓如日中天的风流人物。
一个能够跟搬山老猿换拳的修道之人，定然是一位山巅境武夫无疑了，不然扛不住正那位阳山护山供奉的凶狠拳脚。
毕竟那位年轻山主，还是“郑清明”的师父。
可要说对方是传说中的止境武夫，鱼虹暂时心存怀疑。
既是剑仙，又是止境？天底下的好事，总不能被一个人全占了去。
更大可能，还是那陈平安洪福齐天，被他找到了个在青出于蓝而胜于蓝的“郑撒钱”当弟子。
所以如果可以的话，鱼虹打算与那个年轻山主切磋一二。
当然前提是对方肯点头，不愿意的话，鱼虹也就只能作罢，再托大，鱼虹还不至于觉得自己这位大骊一等供奉，能够让一位浩然天下的年轻宗主，如何高看一位上了岁数的九境武夫。
何况对方似乎脾气不太好，山上已经有些沸沸扬扬的传言，此人竟然在那众目睽睽之下，都做得出手刃袁真页的勾当。
此事也就是幸亏正阳山关闭镜花水月，足够及时，不然如今正阳山修士要更加抬不起头。

鱼虹的两位嫡传弟子，一男一女，都很年轻，三十来岁。
身边还有两位江湖人，哪怕都是满头霜雪的老者了，可在鱼虹这边，还是地地道道的晚辈，与各路豪杰差不多，如今都被招徕，成为鱼虹自家门派中人了。
鱼虹一行人来到一条廊道，见着了一位站在门外等候的年轻女子。
鱼虹稍稍快步上前，抱拳笑道：“此次不请自来，冒昧拜访，还望郑宗师海涵。”
裴钱迅速扫了一眼其余四位纯粹武夫，不露声sè，抱拳还礼，“有幸得见鱼老前辈。”
鱼虹误以为对方是听闻自己与周海潮要比武的消息，就乔装打扮，悄然入京，悄然观战。
拳怕少壮，鱼虹不得不服老几分。
不谈眼前这个神华内敛的裴钱，即便是赢了周海镜一场，可是鱼虹心知肚明，不出十年，自己就肯定不是周海镜的对手了。
所以趁着自己一把老骨头，还有点气力和心气，尽量为这些嫡传弟子们铺路，江湖里的，官场上的，山上的。

鱼虹笑着伸手，“介绍一下，龙山派庾苍茫，大泽帮竺奉仙，他们都是我相识已久的江湖好友，前不久被我亲自邀请担任自家门派的长老。”
两人都是金身境武夫。
其实这就是鱼虹帮人架高梯了，庾苍茫和竺奉仙两人，虽然都是拳压数国、声名远播的武夫，可在鱼虹这边，还真不至于什么亲自邀请。不同于十几个入室弟子出师后在外开创的八个江湖门派，鱼虹自己创建的伏暑堂，门槛极高，一向求精不求多，连同嫡传、长老以及各sè成员，只有五十余人，更像是一座山上仙府的祖师堂。
鱼虹继续介绍道：“至于这两个孩子，是我不成材的弟子，严官，黄梅。”

那对年轻男女异口同声道：“见过郑前辈。”
他们对这个真名“裴钱”的女子，都充满了好奇。
还有一种带着敬畏的仰视。
裴钱说道：“前辈二字不敢当，你们喊我裴钱就行了。”
两个六境武夫的年轻男女，哪敢对眼前女子直呼其名。
宗师前辈与你客气，晚辈就真的不客气，那不叫耿直，叫傻。
关于这位绰号“郑撒钱”女子大宗师的岁数，一直是个谜。
有说是四十来岁的，也有说是半百岁数了，更有说她其实已经年近百岁，类似南边桐叶洲的那个黄衣芸，只是因为保养得体，驻颜有术。
反正就是个横空出世的强横之辈，当初她以一种近乎无敌之姿，现身中部大渎战场，出拳之重，手段之狠，
大渎战场之上，她好像永远孤身一人，刻意拣选蛮荒大军大阵极为厚实的凶险之地。
因为怕误伤己方阵营修士。
唯一的例外，是她出拳救人，经常硬生生凿出一条鲜血淋漓的道路，带人一起离开战场。
所以“郑钱”如今在宝瓶洲的名声之好，估计三个鱼虹都比不上。
如果与鱼虹问拳之人，是郑钱而非周海镜，别说什么街巷的人头攒动，估计火神庙附近的所有屋舍，都能被看客们坐塌了。
尤其是大骊京城那帮公子哥、世家子，连同那帮去过沙场的将种子弟，一个个提及“郑钱”，那份仰慕之情，无以复加，反正谁敢说郑钱不美就跟谁急。
尤其是严官，曾经有幸亲眼见过“郑钱”在沙场上的出拳。
在一处大军集结的蛮荒大阵之中，有身姿纤细的女子蓦然从天而降，再一个眨眼功夫，便天地清明了，方圆百丈之内，倒地者皆死无全尸，站立着唯有女子武夫。
故而在严官心目中，眼前女子，宛如天人。
以至于先前抱拳致礼之时，严官的手臂和嗓音，都有些不可抑制的颤抖。
裴钱问道：“鱼老前辈，是有事相商？”

鱼虹笑道：“确实有事要与郑宗师商量，这次我们会在牛角山渡口下船，打算拜访落魄山，不知陈山主如今是否在山上？”
裴钱说道：“我师父喜欢一个人行走江湖，行踪不定，当下师父在不在落魄山，我也不敢确定。”
鱼虹点头道：“无妨，渡口停靠渡口，我下船后会先走一趟披云山，届时劳烦郑宗师派人给个消息。”

裴钱笑着点头。
派人？
我能使唤谁？
骑龙巷的左右护法？
小米粒胆儿小，可不敢出门。至于另外那条，成天四处浪荡，都没个影儿的。

大骊宋长镜，鱼虹是根本不敢问拳，会死。
面对这个裴钱，反正必输，鱼虹是不愿白送一场名声给她。
落魄山，实在是深不见底。
客卿魏晋。风雪庙大剑仙，宝瓶洲剑道第一人。
还有那个在老龙城战场递剑的剑仙“余米”。
不知怎么就从北岳披云山转投了落魄山。
再加上那拨至少是远游境的纯粹武夫，
武运之盛，冠绝一洲。

这么个宗门，确实值得让鱼虹放低身架，主动结交几分。

裴钱看了眼那个竺奉仙，犹豫了一下，还是没说什么。

对方没有认出自己，但是裴钱却认得这个大泽帮的老帮主。
当年跟着师父一起游历青鸾国金桂观，当时正好碰到了观主张果收徒，避雨时碰到了两拨江湖中人，一方来自云霄国胭脂斋，再就是青鸾国的大泽帮，其中就有老帮主竺奉仙，大名鼎鼎的江湖魔头。
当时还有两个少女，分别叫竺梓阳和刘清城。前者鹅蛋脸，一说话就喜欢脸红，她有把随身携带的裁纸刀，名“蕞尔”。
另外那个圆圆脸，说话很有嚼头的，随她爷爷。
在那青鸾国的青要山，山中有座历史悠久的金桂观，观内种植有六棵老桂树，曾有云游仙人道破天机，月中种。
树下石桌的棋盘，纵横十八道，据说是风雷园李抟景以剑气刻出。观内道士随缘赠送的桂枝伞，比较值钱。

鱼虹都没有说落个座喝个茶什么的，直接就带人告辞离去。
光是这么一出，就等于给足了“郑钱”极大的面子。
裴钱便一路陪同，走出那条廊道才停步。
黄梅发现师父回去的时候，好像心情不错。
裴钱返回屋子，曹晴朗在那边翻书看。
没过多久，一袭青衫从渡船窗口那边猫腰掠入屋内，飘然落地。
裴钱和曹晴朗先后起身，各喊各的，“师父。”“先生。”
小陌随后凭空出现在陈平安身边。
陈平安坐在椅子上，曹晴朗像个木头没动静，裴钱已经倒了两碗水给师父和喜烛前辈。
小陌与裴钱道了一声谢，从桌上拿起水碗，双手端着，站着喝水。
陈平安笑道：“没事，就是来送送你们，很快就回京城的。”

裴钱说道：“师父，我刚才遇到了大泽帮的那位竺老帮主。”

陈平安点头道：“我刚才与小陌在云中隐匿身形，远远看见了的，等下会去打声招呼。”
在昔年一场场的游历途中，陈平安有过很多的江湖相逢。境界有高有低，为人有好有坏，做事有讲究和不讲究的，性情各异，但都是陈平安心目中的江湖和江湖人。
陈平安一手持碗，单手托腮，看了眼裴钱，又看了眼曹晴朗。
当师父和先生的青衫男人，眯眼而笑。
陈平安随后将那个源自大骊皇宫的猜想，明白无误告诉两人，让他们回了落魄山就提醒崔东山，桐叶宗下宗选址一事，要小心再小心了，早先越是认可的适宜之地，越要思量复思量，免得着了中土陆氏的道。顺便大致说了那场酒局的过程。

裴钱是默默记住了中土陆氏，以及陆尾那个名字。
曹晴朗则是问道：“中土陆氏此举算不算违禁？”
陈平安笑道：“yīn阳家嘛，做事情比较滑头，在两可之间，双方真要吵到文庙那边，也是一笔糊涂账，就算我们吵赢了，打在中土陆氏身上的板子，还是不会太重。”
说到这里，陈平安抬起一只手掌，“所以不如自己来。到时候双方再去文庙那边吵。”
裴钱咧嘴一笑。
陈平安突然侧耳聆听，一口喝完杯中茶水，起身笑道：“不曾想还有热闹可瞧，那个黄梅好像跟人打起来了。你们忙自己的，我看完热闹，再与竺老帮主叙过旧，下船就不跟你们打声招呼了。”

曹晴朗跟着起身，以心声说道：“先生，我身上那件喜烛前辈赠予的‘小洞天’，其实意义不大，大材小用了，如今我们落魄山商贸往来愈发频繁，先生不如交给未来的风鸢渡船管事，可以拿来搁放一些山上珍贵的天材地宝。”
陈平安笑着婉拒道：“先生自有打算，不差你那一件。”
随后陈平安带着小陌离开屋子，去凑热闹。

等到师父离开后，裴钱疑惑道：“你刚才与师父偷偷说了什么？”
曹晴朗一本正经道：“就是让师父保重身体。”
裴钱眯眼道：“少来，说！是不是在师父那边告我的刁状了？”
曹晴朗摆手道：“这就是大师姐冤枉人了。”
裴钱正要说话，曹晴朗笑道：“不相信的话，可以自己问先生去。”

走在廊道中，小陌笑道：“先前看那鱼虹下楼梯之时，出场架势，感觉比小陌认识的一些老朋友，瞧着更有气魄。”
陈平安说道：“这就叫目空一切，顾盼自雄。听着像是贬义，其实对武夫而言，不是什么坏事。”
小陌点头道：“学到了。”
原来是有人想要与鱼老宗师问拳，竟然还带了份生死状。
其实那个中年人就只是个底子不错的六境武夫，不过在那地方小国，也算一方豪杰了。
这就是鱼虹的树大招风了，没有什么需要签生死状的江湖恩怨，只是对方笃定德高望重的鱼虹不会出拳杀人，等于白挣一笔江湖声望，挨了一两拳，在床上躺个把月，耗费些银两，就能赢取寻常武夫一辈子都攒不下的名声和谈资，何乐不为。只不过江湖门派，也有应对之法，会让开山弟子负责搭手接拳，所以一个门派的大弟子，就像那道山门，负责拦住牛鬼蛇神。今天鱼虹就派出了黄梅，再让严官在旁压阵，鱼虹自己则走了，对那场胜负毫无悬念的比试，看也不看一眼，老宗师只是聚音成线暗中提醒黄梅，出手别太重。
黄梅听明白了，师父的意思，就是自己的出拳，别太轻了。
渡船一楼这边早已人满为患，楼梯那边都站满了人，陈平安只得在人群后边，踮起脚尖，远远看着那场比试。
如果不是这场比试，陈平安还真不知道长春宫渡船的生意如此之好。
一条穿云过雾的仙家渡船，如果不谈物资运转的商贸营收，船上大小屋舍客满，简直就是梦寐以求的情况，其实很少见，一年到头平摊下来，能有六成，渡船收入就已经极为可观了。陈平安如今自家就有两条渡船，一条能够跨越半洲山河的翻墨，一条可以跨洲远游的风鸢，两条渡船的航行路线，就是实打实的两条财路，陈平安都得算将生意做到南婆娑洲去了，反正那儿有条极为粗壮的大腿，龙象剑宗。所以陈平安琢磨着是不是让米大剑仙，在龙象剑宗那边捞个记名供奉的身份，但凡遇到点事情，就直接报名号。

小陌对这类比武提不起什么兴趣，轻轻抬手，打着哈欠。
就像两只刚出笼的鸡崽儿，你啄我一下，我啃你两下的。
自家公子倒是看得用心，好像对那个黄梅的拳法路数，比较感兴趣。
陈平安通过这场观战，看出了些端倪，出拳果决，与出拳yīn狠，是截然不同的两种拳路。
武夫身上一有拳意，尤其是六境武胆一生，就会各有气象。
那个严官是以自身性情压制拳法浸染，黄梅却是性情就与师门传下的拳路天然契合，所以两者越往后，拳技高低就越悬殊。
由此可见，从伏暑堂走出去开枝散叶、自成一派的武夫，都不是什么省油的灯。
不过那女子到底是出身名门大派，所以虽然出拳不轻，但是极有分寸，打在对方身上的那些拳招，绝不碰那些死穴，也不落在大穴位上边，只挑选一些无关轻重的身体穴位，那么对方在比试落败过后，估计都察觉不到那些落下的病根和后遗症，十分神不知鬼不觉了。
等黄梅最后一拳递出，中年男子差点就要双脚离地倒飞出去，结果被她笑着伸手拽住胳膊，说了句承让，所以后者只是一个身形摇晃，强压下一口淤血，与那黄梅抱拳认输。
黄梅松开手，“多有得罪。”
男子没能与鱼虹问拳，好歹与鱼虹的嫡传弟子切磋一场，虽然受了点伤，仍是心满意足。
只是身上那些积攒起来的细碎伤势，会不会在体内哪天突然如山脉连绵成势，依旧浑然不觉。
而渡船之上观战的看客，几乎都是不谙拳脚厮杀的山上练气士，何况看热闹谁嫌大。
人群渐渐散去。

竺奉仙在跟庾苍茫站在船头那边闲聊，对于那场比试，都没有在意。
江湖人出门在外，眼中所见多是江湖事，
之前大骊京城的火神庙擂台比武，他们两个老友，都没有去观战，而是去菖蒲河那边找花酒喝去了，可惜都是些清倌，只能看不能摸，据说能否带走，各凭本事，得看客人兜里的银子，竺奉仙手边倒是不缺银票，不曾想那两位在酒桌唱曲儿助兴的妙龄清倌儿，估计是觉得俩客人实在是太老了点，所以只是笑着不言语，假装没听懂竺奉仙的暗示。
在那大骊京城，竺奉仙也不敢造次，就只是摸出一颗金锭当赏钱的时候，趁机摸了摸那女子的白嫩小手。
没法子，之前竺奉仙打赏银锭的时候，两个女子眼皮子都没搭一下。
与老友走出酒楼后，竺奉仙走在菖蒲河边，不由得感慨一句，金贵，眼睛里瞧不见银子。

庾苍茫此刻瞥见那严官与黄梅走上楼梯，聚音成线道：“憋屈。早知道是这么个结局，打死都不加入伏暑堂了。这事情确实怨我，拉着你一起倒霉。”
说是帮派长老，其实半点实权没有，更多时候，就是给那两娃儿喂拳。
严官倒还好，出拳有些分寸，为人还算厚道，只是那个瞧着眉眼娇柔的小娘们，下手才叫一个狠辣，简直就是将他们两个当会走路的木桩子打。
只是不得不承认，黄梅的武道成就，一定会比师兄严官更高。
虽然如今才是六境，却是奔着远游境去的。反观那个严官，极有可能这辈子就是止步金身境了，将来至多是外派到某个师兄的门派，美其名曰历练人情世故，实则就是与一大堆的江湖庶务打交道。
竺奉仙笑道：“大丈夫能屈能伸，无所谓了，就当是混口饭吃。想开点，给饭吃的人脸sè不好看，算不得什么，桌上的那碗饭不难吃，就成了。”

船头这边，缓缓走来两个不速之客，看样子，就是奔着他们俩来的。

其中一袭青衫，率先抱拳笑道：“竺老帮主，青鸾国一别，多年不见了，老帮主风采依旧。”
那行走时落后半个身位的年轻扈从，就跟着抱拳。
竺奉仙依稀认出对方有几分眉眼相熟，试探性问道：“可是金桂观萍水相逢的那位……陈公子？”
其实是陈仙师了，只不过竺奉仙没觉得这位山上神仙，反而觉得是个江湖中人。
当年一场萍水相逢，竺奉仙还让这位陈仙师一行人，住在大泽帮出人出钱刚刚建好的宅子里边，双方算是很投缘了。
陈平安爽朗笑道：“老帮主好眼力！”
竺奉仙放声大笑，一把抓住陈平安的胳膊，“走，去二楼喝酒去，我屋子里边有山上的好酒！从大骊京城买来的，都舍不得给庾老儿喝。”
陈平安问道：“是那个有钱都买不着的长春宫仙酿？”
二楼？
鱼虹师徒三人，好像是在三楼下榻，各有雅间。
当然可能是长春宫的三楼屋舍，数量太少，即便有神仙钱也买不来。
竺奉仙瞪眼道：“陈公子，你要是这么聊天，可就没有朋友了。”
陈平安被拽着走，笑道：“老帮主没有，我手头凑巧有几壶啊，不过是最便宜的那种。”
竺奉仙点头道：“好，陈公子这个朋友，我就当刚认识，交定了！”
小陌跟在陈平安身后，见那个叫庾苍茫的纯粹武夫，朝自己投来一抹探询视线，小陌面带微笑，点头致意。
到了二楼屋子，在公子与两位江湖朋友走向酒桌，走在最后边的小陌就轻轻关上房门。
竺奉仙落座后，笑道：“鱼老宗师一开始是想让我们住楼上的，只是我和庾老儿都觉得没必要花这份冤枉钱，如果可以的话，我们都想要住一楼去了，只是鱼老宗师没答应，陈公子，乘坐这长春宫的渡船，每天开销不小吧？”
陈平安笑着点头，“所以跟竺老帮主一样，没舍得住在顶楼，那儿风太大，一个不留神，就刮走兜里的钱了。”

一直沉默的庾苍茫会心一笑。
竺奉仙深以为然，啧啧不已，“要说钱财的开销，何止是天上一日地上一年，真心比不得你们这些山上神仙。”
陈平安转过头，拍了拍小陌的胳膊，笑道：“小陌，竺老帮主酒量极好，你等下记得帮我挡酒。”
原本打算就那么站着的小陌这才落座。
竺奉仙去取出两坛酒，期间看了眼庾苍茫，后者不露痕迹地摇摇头。
竺奉仙倒满了四杯酒，小陌身体前倾，双手持杯接酒，道了一声谢。
一开始聊得还算含蓄，多是陈平安问了些竺奉仙这些年的近况，还有老帮主那个孙女在金桂观的修行事。
等到几杯酒下肚，就聊开了，竺奉仙举起酒杯，“我跟庾老儿算是上了岁数的，你跟小陌兄弟，都是年轻人，不管如何，就冲咱们双方都还活着，就得好好走一个。”
各自饮尽杯中酒，竺奉仙又倒满酒。
陈平安抿了一口，问道：“老帮主是在战场上拼杀出来的破境？”
竺奉仙洒然笑道：“侥幸而已，不值一提。”
然后老人指了指庾苍茫，“这个庾老儿，才值得说道说道，以双拳打杀了一头妖族的地仙修士，算一条真汉子。”
庾苍茫摇头道：“战场上踩了狗屎运，碰巧捡漏而已，贻笑大方。要是一场捉对厮杀，就得互换战功了。”
一个有钱还买得着、而不是买得起长春宫仙酿的年轻仙师。
大致什么来头，庾苍茫心里有数。
在山上，一个谱牒仙师暂时的境界高低，修为什么的，不代表一切。
只听那个与竺奉仙相识于多年之前的年轻人，主动与自己敬酒，“死人堆里捡漏，怎么就不是真本事了，庾老前辈，就冲这句话，你老人家得干完一杯，再自罚一杯。”
竺奉仙笑骂道：“赶紧的，两杯酒都得喝干净了，记得别手抖养鱼，磨磨唧唧跟个娘们似的。”
长春宫的酒水，据说是最能养伤的仙酿，比起一般仙府酒水更能裨益体魄，在山上都是有价无市的好东西，庾苍茫在战场上落下了病根，一直没能痊愈，不然也不至于投奔鱼虹，所以今儿多喝一杯是一杯。
至于他们两个为何不去大骊朝廷，捞个末等供奉当当，家家有本难念的经。
其实桌上这两壶仙家酒酿，就是竺奉仙在大骊京城专程为庾苍茫买来的疗伤药酒，只是不曾想竟然在渡船上遇到了朋友，竺奉仙一个高兴，就不小心忘了这茬，所以方才取酒的时候，眼神才会有些歉意，只是庾老儿本就是个大气的人，根本不介意就是了，不然两人也当不成朋友。
桌上两坛酒水喝得差不多了，小陌其实就没喝两杯，陈平安此刻身前的酒杯里还有。
陈平安转头笑道：“小陌。”
小陌便取出两壶酒水，轻轻放在桌上，然后起身负责倒酒。
先前公子一拍胳膊，就将两壶酒悄悄转交到了他手上。
竺奉仙和庾苍茫都是老江湖，只当故意没看见小陌的取酒动作，极有可能是从方寸物中取出的两坛酒了。
竺奉仙提起酒杯，嗅了嗅，笑问道：“莫非真是长春宫的酒水？”
长春宫的女修，可是出了名的眼高于顶。仙府既是位于大骊龙兴之地，更有传闻，如今那位大骊太后，在她还是皇后娘娘的时候，曾在长春宫结茅修养。所以长春宫谱牒修士出门在外，是天然高人一头的。就像竺奉仙，即便是一位金身境武夫，也能凑够神仙钱，但是想要买长春宫的仙酿，都找不到门路。
陈平安笑道：“山上朋友多，没办法的事情。”
竺奉仙一时语噎，他娘的，这些个谱牒仙师，说话就是气人。
竺奉仙抿了一口酒水，“陈公子，当年没多问，毕竟认识没多久，若是一味刨根问底，显得我居心叵测，如今得多嘴一句了，到底是出身山下的某个豪门世家，还是在哪座山上仙府高就？”
陈平安犹豫了一下，还是改变了主意，选择如实说道：“一直都在大骊龙州的那个落魄山。”
竺奉仙当场一口酒水喷出来。
老人既心惊那个答案，又心疼这一口仙酿。
小陌轻轻挥袖，驱散那些朝公子那边喷去的一大口酒水。
陈平安笑问道：“老帮主和庾先生，就没看过那场镜花水月？”
竺奉仙摇头道：“那玩意儿多耗钱，而且还是山上的神仙钱，花里花俏的，我跟老庾既没兴趣，兜里也没那闲钱，平时又没脸去蹭谁的镜花水月，鱼老宗师的两位高徒，倒是好这一口。一个看仙子，一个看剑仙，不亦乐乎。听说黄梅每次瞧见那个风雪庙的魏大剑仙，就要犯花痴。在她的屋子里边，还请山上的丹青妙手，画了一幅魏大剑仙的挂像……”
庾苍茫看竺奉仙越说越不着调，赶紧在桌子底下轻轻踢了一脚老友，提醒他别喝酒就犯浑。
陈平安点头道：“难怪。”

然后陈平安举起酒杯，“今天就喝这么多。”
小陌一起举杯。
竺奉仙端起酒杯，小心翼翼问道：“陈公子是那落魄山的谱牒仙师吧？可是祖师堂嫡传弟子？”
“先别急着喝酒，等我说完。”
陈平安笑着伸出一只手，拦阻竺奉仙的喝酒，“是谱牒仙师，也是落魄山的山主。”
竺奉仙愣了愣，然后大笑起来，乐不可支，一手端酒碗，一手指了指对面的陈公子。
好小子，贼风趣。
竺奉仙说道：“陈公子，咱们这才刚开喝，收着点唠啊。”
在桌子底下，庾苍茫赶紧踹了那个傻了吧唧的竺奉仙一脚。
对方既然是一位山中修道的仙师，在山上，这种事情，能随便开玩笑？
就像你竺奉仙，胆子再大，敢在江湖上，敢逢人就说自己是鱼虹？
所以等到那个青衫男子喝完杯中酒，伸手覆住酒杯，笑着说就先余着了。
竺奉仙都还做梦一般，只是起身相送，忘记了拦着对方继续喝啊。
陈平安跨过门槛，走到房门那边，抱拳告别，“竺老帮主，庾老先生，都别送了。”
最后还是小陌带上了房门。

屋内，片刻之后。
“庾老儿，来，给我一拳。”
“庾苍茫！老子干你娘，你还真打啊？！”
走下楼梯，小陌笑道：“公子，我有个问题想要问。”
这次小陌学聪明了，没有那句“当讲不当讲”。
陈平安说道：“随便问。”
小陌问道：“公子这么照顾旁人，不会觉得累吗？”
公子今天请那两位老武夫喝的酒，好像叫百花酿，根本不是什么长春宫酒水。
而且大概是因为听到了庾苍茫的那件事，公子今天才会自报身份，当然不是故意端什么架子，而是江湖相逢，可以不谈身份，只看酒。
陈平安忍不住笑道：“当然不累，这有什么累的。小陌，你这次溜须拍马，有失水准了啊。”
穿草鞋背箩筐，上山草药，每天早出晚归，由不得他不知道人心冷暖，寒暑之苦，路途之遥。
何况那些江湖路，都没有白走。
“公子是个好人。”
“这句好话，我得收下。”
					