第八百八十四章  天下一词
陈平安与小陌站在渡船栏杆处，眼皮子底下，大地山河蜿蜒如丝线。
抬高视线，如果说天无四壁，那么人之视野，就像是一堵无形的墙壁，人人自囚其中。
小陌问道：“公子是在等人？”
“是在等这艘渡船的主人。”
陈平安转头看了眼渡船三楼，然后收回视线，带着小陌在船头这边继续散步，其实他们脚下这条名为醴泉的渡船，还是一件行云布雨的仙家法宝。自大骊宋氏立国起，到百多年前，大骊宋氏尚未摆脱卢氏王朝的藩属身份，内忧外患，国力孱弱，还经常需要跟长春宫借用这条山上渡船，用来解决地方州郡的旱灾，邀请仙师施法，降下甘雨，据说大骊朝廷为此欠了一大堆债务，而长春宫也从不与宋氏催债，所以等到大骊王朝崛起，几位宋氏皇帝对待长春宫修士，一向格外优待，如果不是因为长春宫一直没有玉璞境修士，不然跻身宗门，是毋庸置疑的事情，想必大骊的皇帝陛下都会破例，亲自参加庆典道贺。
陈平安解释道：“我们先前登船，属于不请自来，如果再不告而别，就有失礼数了，在山上是很犯忌讳的事情。”
“如果我们主动登门拜会渡船管事，回头长春宫那边容易多想。”
“在北俱芦洲那边就比较无所谓，两地风俗还是不太一样，算是一方水土养育一方人吧。”
小陌笑道：“待在公子身边，耳濡目染，可以学到许多书本外的人情达练。”
陈平安根本不接这茬，只是顺便与小陌说了些长春宫与大骊宋氏的过往。
小陌便对这个大骊本土仙府高看一眼，说道：“共渡难关，长春宫也算等得云开见月明了。”
陈平安点头道：“同舟共济，确实是一桩善缘。”
“小陌，将来你离开落魄山，浩然九洲，其它地方都好说，但是北俱芦洲一定要去游历。”
“好的，小陌有机会一定要北游此地。”
陈平安带着小陌从船头来到船尾，望向北方。
如果有北俱芦洲的剑仙战死异乡，一洲山河，只要身为剑修，无论敌我，皆有一洲祭剑的习俗。
就像骸骨滩的鬼蜮谷，京观城高承会主动递拳，不惜耗费极多灵气，也要打开天地禁制，只为让剑修蒲禳祭奠一剑，升空更高。
仿佛祭剑一事，鬼蜮谷不可落在人后，剑光不可比人低。
而近在咫尺的木衣山，与京观城互为死敌的披麻宗，绝不会伺机而动，对京观城有任何攻伐举措。
只是关于此事，陈平安没有与小陌多说什么。
虽然那一幕风景壮阔，动人心魄。可最好再也瞧不见。
在剑气长城和宝瓶洲两处外乡战场，原本大可以置身事外的北俱芦洲剑仙，实在凋零太多。

渡船三楼那边，一位修道有成、青春常驻的貌美女修，妇人装束，不施脂粉，气态雍容，方才与那陈平安不小心对视一眼，她强自镇定，心中幽幽叹息一声，是福不是祸，是祸躲不过，只能亲自现身了，女子正是这条醴泉渡船的现任管事，如果可以的话，她很想假装什么都没有看见，对方悄然登船不去管，大摇大摆下船更不拦，怪自己还是没忍住那份探究之心，多看了几眼船头那边。
她实在是对那个充满传奇sè彩的青衫剑仙，难免好奇几分。
她深呼吸一口气，捋了捋鬓角青丝，理了理法袍衣襟。
早先鱼虹高徒与人起了纠纷，一场比武，山上渡船处置这类江湖事，一贯是外松内紧，可若是仙师斗法，对不住，请下船。
然后醴泉渡船这边，就有人发现了看热闹的人群里，好像有两个没有登记在册的练气士，俱是陌生面孔，再一看，差点没吓得魂魄出窍，其中一个，竟是那位在正阳山捅破天的落魄山陈宗主，美其名曰观礼，拆了人家祖师堂不说，还在边界立碑。
那位专门负责查看渡船异样的女修，连忙找到了管事，请后者定夺。
赶人？补钱？
当然是交由管事定夺一事，到底是请剑仙喝酒，还是喝茶。
管事女修稍稍安稳心境，这才掐诀，施展了一门移形换位术法，来到渡船甲板，她脚步匆匆，走向船尾那位身边只有一位随从的青衫剑仙。
说是壮着胆子，硬着头皮，毫不夸张。
相较于一般的山上门派，长春宫的消息，可以说是宝瓶洲最为灵通的几座山头之一。
她是一位长春宫金丹地仙，担任供奉长老，在祖师堂是有座椅的，而且座位还比较靠前。所以比起正阳山、老龙城和云霞山的谱牒修士，她要知道更多的山上内幕，听说过更多骇人听闻的真相。
见着了那位落魄山的年轻山主，她敛衽屈膝，施了个万福，仪态万方，“见过陈山主，我叫甘怡，道号雾凇，如今担任这条渡船的管事。”
女修生怕自己这个名字，有占便宜嫌疑，她赶紧补充道：“是那甘甜的甘，心旷神怡的怡。”
陈平安抱拳道：“见过甘管事。”

小陌看了眼甘怡，一身精神，具乎两目。
这位金丹女修，明眸善睐，脸颊还有俩酒靥。所以眼前女子，是个瞧着面善的。
陈平安帮忙介绍道：“我家供奉，小陌。大小的小，陌生的陌。”
小陌作揖行礼，笑容和煦，轻声道：“有幸得见甘仙师。”
甘怡连忙还礼，“甘怡见过小陌仙师。”
天晓得对方是不是又一位深藏不露的剑仙？
长春宫在这件事上，是有前车之鉴的，由不得甘怡不小心再小心。
甘怡试探性问道：“陈山主这是要顺路返回落魄山？”

陈平安摇头道：“船上有两个认识多年的江湖朋友，就来这边看一看，喝过酒，刚准备回京城。先前我跟小陌冒失登船，得与甘管事道个歉。”
本想说此次醴泉渡船在牛角渡的停靠费用，可以免去。
这句话差点就脱口而出，幸好忍住了。
与财源广进的长春宫聊这个，就太打肿脸充胖子了。

甘怡心思急转，小心翼翼问道：“陈山主的朋友，可是那位鱼大宗师？”
其实她不想问的，容易横生枝节，实在是不敢不问。
没办法，跟这些位高权重的山巅修士聊天，对方经常话里有话，言外有言。
看似全是废话，其实没一句是废话。
她可不敢将这位出身贫寒的年轻剑仙，当做一个心思单纯、只靠运气成事的山中修士。
如果是鱼虹。
那一行人的渡船费用，钱已经收了，还钱？那也太手段下乘了。
但是另有法子可以弥补，比如她亲自送几坛长春宫仙酿过去。
不然光是一个什么武评大宗师，长春宫还真不至于如何费劲攀附，只是个年纪不小却破境无望的九境武夫，又不是止境。
长春宫虽非宗门，却是大骊王朝仅次于龙泉剑宗的本土仙家，何况山头还靠近大骊宋氏的龙兴之地。
当然如今又多出了个宗字头的落魄山。
陈平安摇头道：“不是鱼虹，是竺老帮主和庾老先生，不过说来也巧，两位前辈如今都在伏暑堂担任长老。”
甘怡何等，立即心领神会，至少得送出三坛酒酿了。
当然少不了鱼虹一份，不然会让陈山主的那两位“江湖前辈”难做人。

陈平安就要告辞离去，甘怡突然说道：“陈山主，是我们长春宫后知后觉了，米大剑仙当年护道一事，长春宫感激不尽，那一路山水，若有不周之处，还望米大剑仙多多包涵。”

前些年长春宫有拨太上长老“麟游”一脉的女修，南游历练，没什么意外事情，都很顺利，不曾想唯一的天大意外，反而是那个近在眼前的同行之人。
她们中途路过披云山，北岳山君府那边，刚好有个名为余米的记名客卿，要南下返乡，就一路同行顺便护道了。
当时披云山给出的说法，是这个余米的家族老祖，与魏山君是旧识，修行不到甲子光yīn，就是观海境练气士了，还是一个精通剑符的炼师，战力不俗。
结果全是胡扯……
陈平安点头笑道：“好的，小事情，我可以帮忙捎话。不过我也曾听米裕说过此事，听得出来，他对长春宫印象颇好，说你们山上长辈护道周全，尽心尽力，晚辈修行勤勉，相处起来，十分轻松。”



甘怡脸上多了份笑容，就像吃了颗定心丸。
一位来自剑气长城的剑仙，性情叵测。实在无法让人掉以轻心，在长春宫祖师堂，这件事提及多次，始终悬而未决。
眼前这位陈山主的客气话，不能太当真。
可如果对方连句客气话都懒得说，就极有问题了。
不曾想今天这场不求有功但求无过的闲聊，还有意外之喜，让甘怡帮着自家师门解决了一桩不大不小的心病。
南游历练途中，在那黄庭国境内，长春宫劾治一只云山寺的作祟画妖，随后将一位老修士兵解脱困，去宝瓶洲中部引领一位大骊武将英灵归乡，最后，也是最紧要的一桩密事，则是为当时还在世的大将军苏高山，去风雪庙购买一小截万年松。
长春宫的太上长老，与大鲵沟秦氏老祖，双方曾经极有“故事”，所以长春宫事前觉得此举不是没有半点可能，结果对方一听说想要购买万年松，就翻脸不认人了，说此事绝无可能。因为那棵被命名为“长情”的万年松，生长在风雪庙神仙台，名义上归属大剑仙魏晋。
所以一拨长春宫女修，在风雪庙那边碰了一鼻子灰，失望而归，一个个惴惴不安，不知她们如何与师门交待，师门又要如何与一位大骊武臣极致的巡狩使交待。
不料柳暗花明又一村，在那归途中的牛角山渡口，“余米”下船时，竟然在私底下送给韩璧鸦一片万年松。
其实当时长春宫在确定万年松真伪后，就极为纳闷了，百思不得其解，一个披云山客卿的中五境修士，是如何得手此物的。
买？
就算是山君魏檗开金口，以风雪庙的脾气，一样不会点这个头。
偷？
谁有本事越过风雪庙山水禁制，还有胆子爬上那棵“长情”古松？
等到后来老龙城，战事惨烈，期间冒出个战力卓绝的不知名剑仙，风度翩翩，剑光如虹，最喜欢将妖族地仙不是分尸、就是拦腰斩断。
而且看样子，此人与北俱芦洲的女子剑仙郦采是旧识。
长春宫一对照自家情报和大骊谍报，很快就勘验此人身份了，才发现竟然是那个“观海境”的“余米”。
等到落魄山与正阳山起了那场争执，果不其然，是剑气长城那位喜好醉卧云霞的玉璞境剑仙，米裕！
兄长米祜，更是一位曾经有望跻身飞升境的大剑仙。
大骊边军有个说法，见过的死人越多，在战场上看活人的眼神，就跟看死人差不多了，杀人之时，手稳心更稳。
山下沙场是如此，想必剑气长城更是同理，甚至犹有过之。
所以那位负责护道的长春宫长老老妪，因为在游历途中，没少对那个“余米”冷言冷语，如今经常觉得脖子凉飕飕，好像自个儿在鬼门关转悠了一圈。

陈平安有些疑惑，以长春宫在大骊山上的超然地位，与落魄山从无结怨，甘怡见着自己这个山主，照理说她不至于如此拘束。
其实很至于。
因为如今的陈平安还不知道一事。
门派之外，山上修士，也有各种没有山头界线“小山头”，例如会经常在外碰面的各家渡船管事之间，就会有深浅不一的私人交情，甚至还有专门的镜花水月，相互联系，方便一些生财门路的互通有无。
而他这个剑气长城的末代隐官，归功于当年倒悬山的“春幡斋一战”，让他在跨洲渡船这个松散“帮派”里边的威望，高得无法想象。
以讹传讹，神乎其神。
随着如今文庙对山水邸报的解禁，再无禁忌，更是传得那叫一个惊心动魄……
以至于浩然天下的渡船管事之间，渐渐的，莫名其妙出现了一场从低到高的比拼。
手握一条跨洲渡船的管事，瞧不起只能在一洲境内飞来掠去的渡船管事，有幸去过倒悬山、为剑气长城“略尽绵薄之力”的跨洲渡船管事，瞧不起那些没与剑气长城做过买卖的跨洲渡船，去过倒悬山、并且走进过春幡斋大门谈买卖的，瞧不起那些不曾在在春幡斋大堂落座的可怜虫。
而去过春幡斋并且亲身参加过那场“山巅议事”的，就要看不起那些未能亲身领略过“隐官风采”的。
如今这么一小撮渡船管事，出门在外，个个眼高于顶，看待其余所有渡船管事，只差没说一句你们都是垃圾了。
毕竟你们怎么会知道，当年那场议事的暗流涌动，凶险万分，我们的命悬一线，春幡斋的一波未平一波又起？
双方对峙。
隐官领衔十几位剑仙，差点就要关门砍人呢。
甘怡作为醴泉渡船的管事，当然听说过一些云遮雾绕的隐秘传闻。

所以甘怡很清楚自己面对谁。
都不是什么陈山主了，也不是什么文圣一脉的关门弟子，而是剑气长城的末代隐官。
上次长春宫祖师堂议事，宫主就说了一句意味深长的言语。
我们大骊离着北俱芦洲可不远。

甘怡神sè诚挚道：“陈山主如果不着急赶路，可以尝一尝我们长春宫酒酿。”
陈平安婉拒道：“这次就算了，我跟小陌不作更多叨扰。”
长春宫当年被大骊朝廷主动列为宗门候补之一，甚至都没有如何争取。
之前中土文庙议事，宋长镜还额外跟文庙讨要了三个宗门名额，长春宫一样没有像正阳山、云霞山那样四处奔走，寻找门路，没想着为自己争取一席之地，估计是怕大骊宋氏因此为难，由此可见，长春宫为人处世的分寸感，不是一般的好。
虽然陈平安已经知道那三个名额，大骊王朝早有安排，分别是正阳山那座被竹皇取名为“篁山剑宗”的下宗，雁荡山龙湫附近的一座大寺，再加上曹溶的道观。
故而长春宫不会因此破格跻身宗门，但是宗门候补的身份，并不是什么锦上添花的空头衔，一旦大骊铁骑在蛮荒天下那边再立战功，长春宫哪怕还是没有玉璞境，依旧可以获得文庙那边的许可，得以顺势补缺。神诰宗的下宗，还有云霞山，都要靠后才能轮得上。
见陈平安不愿停步饮酒，甘怡明显有些失落。
她也就是不敢随便与陈平安开玩笑。
不然甘怡还真有一句不是什么玩笑的真心话，很想与这位隐官大人说上一说。
只要陈山主愿意去长春宫做客，哪怕只是喝几杯酒就走，光是负责端酒上桌的人选，那帮疯丫头，都能抢破头，还管什么同门之谊呐。
需知长春宫女修，对待男女情爱一事，历来是极其开明的。
已经有年轻女修扬言，要是陈剑仙亲临，我又能端酒露个面，非要来个一不留神，就崴了脚，不奢望顺势倒入怀中，但是被陈剑仙那么伸手搀扶一下，总归是逃不掉的！
陈平安当下哪里知道这些乌烟瘴气的别家山头秘事。
可要是真被他知道了，估计长春宫至少几百年内，都别想着见着陈山主的面了。

陈平安道了一声别。
一袭青衫，身形化作十数条细微剑光，在渡船一闪而逝。
小陌笑着低头抱拳，与甘怡作别，随后在原地凭空消失。
醴泉渡船这边没有丝毫灵气涟漪，渡船阵法如同虚设，甘怡却见怪不怪。
黄昏时分，如火烧云。
因为陈平安不着急赶回大骊京城，剑光在远处凝聚身形，然后再次剑光消散，在百里之外的更北方重聚。
不再施展这门尚未娴熟掌握的遁法，陈平安在一处火红云海上散步前行，与身边小陌笑道：“家乡谚语，晚火烧大云，明天行千里。其实在骊珠洞天落地生根之前，极少有人真的这么远行，都是兜兜转转，最远就是去趟山里砍柴烧炭，就得回家，可能往返一趟，也就百余里的山水路程。”
家乡地上的窑火，见过无数天上的朝霞和晚霞。

因为先有周海镜，再有竺奉仙和庾苍茫，陈平安才意识到一事，落魄山除了得有自己的镜花水月，更需要通过此事来搜罗一洲山上的各种消息。所以落魄山除了得有人开始着手筹建谍报机构，光是观看各个仙府镜花水月的那笔开销，神仙钱就不是一笔小数目。想要观看其它仙府、别家仙子的镜花水月，就得大肆购买山上灵器。好在掏钱之外，朱敛，米大剑仙，陈灵均，都是很适合这件事的……人中龙凤。
落魄山的护山大阵，攻守兼备。
已经有了老观主的那幅五岳真形图，再加上山巅那座旧山神祠庙内，悬挂有一幅剑仙画卷。
这次远游蛮荒腹地，收获颇丰，只说云纹王朝的玉版城，陈平安就从那位道号“独步”的皇帝叶瀑那边，得手十二飞剑。
加上之前太平山赠予的阵图，未来建在落魄山霁sè峰祖师堂内的这座攻伐剑阵，杀力不弱。能杀玉璞，就可以震慑仙人。
只是一想到到处都需要花钱，就容易让人英雄气短，所幸陈平安才记起，自己好像还是皑皑洲刘氏的不记名客卿。
记名的话，就需要抛头露面，客卿每隔一段年月就要“点卯”，不记名的客卿，就没有这个讲究了，几乎等于不出力白拿钱。
一旁小陌心灵手巧，在云路之上，着手编织一双蹑云步虚履，雪白sè泽，一看就品秩不低。
云海之上，如履平地，陈平安随口问道：“小陌，你觉得魏晋大致什么时候可以跻身飞升境。”

小陌想了想，“魏大剑仙的资质，还是相当不错的，又得了那桩机缘，如果不打架，不在生死场中砥砺道心，不与剑术更高者拼死问剑几场，我估计得有个四五百年的水磨光yīn，才能瞧见那个地仙瓶颈……”
说到这里，小陌赶紧改口道：“今时不同往日，得称之为仙人境了。”
陈平安问道：“远古时代的地仙，真的一个个都这么强大吗？”
小陌笑道：“其实不算太强，但是肯定不弱，就是地仙登天成神，极为不易，仅是第一重关隘，就相当于与如今一位仙人境巅峰的剑修问剑，此后又有两道关隘等着，相传其中一关，涉及道人的心性，显得比较虚无缥缈了，所以即便有那两座飞升台存在，绝大多数地仙根本不敢走上去，像是自寻死路，若是等到那些人间地仙形神腐朽了，只是为了续命，再去涉险一搏，又必死无疑，所以这中间有个让人无奈的悖论，最终使得那会儿的男女地仙，成功登天的数量，极为有限。”
“小陌当年不练剑又很无聊的时候，就会去飞升台附近坐着，看别人登天，很多次，从未亲眼瞧见有谁走到最高处的天门，无一例外都在中途陨落了，那些道人的皮囊魂魄如……花开一般，辛苦修行，到头来只是为人间增添一场灵气磅礴的落雨，反正我是觉得挺可惜的。”
“如果魏晋生在那个年月里，估计可以成功登顶飞升台。”
陈平安笑道：“就凭魏大剑仙买酒的那份豪气，捞个飞升境不难。”

关于那棵名为“长情”的万年松，作为神仙台一棵独苗修士的魏晋，其实头疼得很。
如果不是古松与山根牵连，极难移植，魏晋早就让大鲵沟、绿水潭，或是文清峰搬走了。
不然只会让风雪庙疲于应付那些人情往来，因为索要这棵万年松枝叶、树皮的谱牒仙师和达官显贵，实在太多，无论是山下的寻常女子，还是山上尚未斩赤龙的女修，以万年松煮药，都是一方极好的仙药。
可遇到前来购买此物的各方势力，风雪庙一次都没有答应外人，在这件事上显得格外不近人情。
虽然魏晋与宗主先后说了两次，他不在山中修行时，祖师堂那边可以随便处置这棵“长情”。
事实上，魏晋在风雪庙修行的岁月，在第一次下山之后，加在一起的天数，屈指可数，不然也不至于连那次元婴境的闭生死关，魏晋都不在自家山中。
以至于魏晋忍不住猜想，是不是风雪庙本就不愿意出售万年松，故意拿自己当挡箭牌？
上次返回风雪庙，魏晋就有了个念头，收个名义上的弟子？
自己再对风雪庙不亲近，可是神仙台一脉总得香火传承下去。
所以之前在剑气长城重逢，魏晋这个落魄山客卿，让山主帮忙留心一下，有无合适的剑修胚子。
魏晋就一点要求，修行资质可以一般，但那个孩子必须是宝瓶洲本土出身。
毕竟是首徒。至于未来的关门弟子，魏晋当然还是要自己挑选的。
所以在让陈平安帮忙挑选弟子之外，还与陈平安商量一事，如果对那棵古松有想法，就自己去与风雪庙开口购买，再说他魏晋是已经答应此事的，所以只要风雪庙没意见，落魄山又出得起那笔钱，就可以价格古松迁徙到落魄山中。
不过陈平安没有这样的想法，当然不是不眼馋不心动，而是风雪庙极有可能，在等待那棵万年松的炼形成功，可能会一步登天，跻身上五境，然后名正言顺成为风雪庙的护山供奉。
尤其是正阳山的搬山老猿一死，宝瓶洲再次空缺一位上五境精怪，风雪庙就更不可能售卖那棵大道有望的万年松了。
何况古松既然名为“长情”，肯定还有某种不为人知的大道渊源。
陈平安自然没必要去风雪庙那边自讨没趣。

醴泉渡船那边，甘怡久久没有收回视线。
如今一洲修士都在遗憾一事，可惜风雪庙的魏大剑仙，没有为宝瓶洲从剑气长城带来一两个剑仙胚子。
不管浩然天下的其余七洲，如何看待这些来自异乡的孩子，只说宝瓶洲和北俱芦洲，他们可以横着走。
南北相邻两洲的山上修士，皆是他们的护道人。
甘怡其实刚才很想问个问题，陈山主的落魄山，有无来自剑气长城的年少剑修，在山中修行。
只是这种事情，她都不是什么剑修，自然不宜问出口。
挪步前，甘怡嫣然一笑，风情万种。
哈，隐官大人坐过自家渡船了。
回头就可以与旁人炫耀几分了。
喝酒去。

————

大骊京城，清晨时分，鸿胪寺序班荀趣，再次来到人云亦云楼这边，又为陈先生送来一些朝廷六部衙门的邸报。
陈平安昨夜返回京城后，发现宁姚还在客栈屋内闭关，陈平安就在书楼这边看了一宿的书，小陌则悬挂那块无事牌牌，再施展障眼法，随便逛了一趟灯火如昼的京城，返回小巷后，就待在外边的院子，编织了几件青衣法袍。
担心跟着公子到了落魄山那边，见面礼准备不够。
陈平安带着小陌走出巷子，去见荀趣。
荀趣发现今天陈先生身边，比上次多出了个年轻相貌的随从，荀趣只知道对方叫小陌，是落魄山的供奉。
是个瞧着很亲善随和山上仙师。
陈平安将邸报收入袖中，按照约定，要与荀趣去逛一处京城著名的游览胜地。
一行人徒步来到一里多长的两侧街道，善本书籍，历代字画，笔墨纸砚，奇珍古玩，无所不有。
这里以前是一处官窑，专门为大内烧造琉璃瓦、青金砖。如今在这条街上，两三百年的老店铺，比比皆是，这就有一点好，都讲究回头客，谁都不愿意砸了自家的金字招牌，即便难免有些店大欺客，可是赝品假货极少，这处京师雅游之地，说到底，就是兜里没点钱，腰包不够鼓，来了这边，就只能干瞪眼，注定空手而来空手而归。
陈平安得了荀序班的眼神暗示，买下那三本心仪书籍，皆纸如白玉，可算善本。寻常读书人，就像路上瞧见了貌美女子，就真的只能看看了，摸不得。
陈平安最后送给荀趣六本书。三本记在鸿胪寺账上，约莫两百八十两银子。
另外三本是陈平安自掏腰包，送给这位与曹晴朗是科场同年的年轻官员。
在返回人云亦云楼途中，荀趣犹豫又犹豫，还是以心声问道：“陈先生就不好奇我为何是一位修道之人？”
当然以陈先生的修为和眼界，肯定早就看穿了此事。

陈平安笑道：“各自福缘，不必深究。”
三十来岁的观海境，其实境界不低了。
在以前的宝瓶洲，中五境修士，都是神仙、大妖了。
陈平安忍住笑问道：“难道不知道曹晴朗，与你是一位同道中人？”
荀趣呆滞无言，摇头道：“一直没有看出来。”
陈平安说道：“也好，以后你们再重逢，就可以多出个话题了，聊聊修行事。”

荀趣忍不住小声嘀咕一句，“好家伙，跟我装穷！”
见陈先生投来眼神玩味的视线，荀趣有些难为情，“陈先生，跟曹晴朗不一样，我是真穷，打小就留不住钱的那种人。”
陈平安打趣道：“说到底你还是官员身份居多，文章憎命达，没钱好啊，以后妙笔生花，顺便当个大官，将来我再来京城这边，也有个官场靠山。”
荀趣哑然。
不像科举同年的好友曹晴朗，荀趣虽然是二甲进士出身，不过名次很低，所以官场起步就低，不然也不会被丢到鸿胪寺这个六部之外的小九卿衙门。
荀趣还真不觉得自己能当什么大官。而且即便官帽子再大，在陈先生这边，管用？
荀趣再次犹豫许久，“我的师父，说他很早就认识陈先生了。”
陈平安笑道：“能不能问问是哪位高人？”
荀趣说道：“师父是礼部祠祭清吏司郎中。”

陈平安立即恍然，原来如此。

大骊官场的众多郎官里边，以三个位置最为权重，吏部考功司，兵部武选司，与礼部祠祭清吏司，虽说只是正五品的官身，但是权柄极大，尤其是荀趣的传道人，这位礼部祠祭清吏司的郎中大人，还管着大骊所有山水神灵的功过考评，所以在山上有那“小天官”的美誉。
这位在这个官位上趴窝多年的老郎中，好像与冲澹江水神李锦是故交。
最近一次露面，是亲临红烛镇，找那个惹出麻烦的玉液江水神娘娘的麻烦。
只是这种官员，类似家乡的那个督造官曹耕心，落魄山都不适合主动结交。
在陈平安看来，一个人所谓的“明事理”，不过就是个“知而止”。
既在于知道什么，又在于不做什么。
荀趣陪着到了陈平安走到一处小巷附近的客栈门口。
荀趣一路行来，都是在回想鸿胪寺卿的那番言语，以及问了两次同样的问题。
国师崔瀺，对关老爷子的吏部，还有礼部，好像一直都不太上心。至于鸿胪寺这样的冷清衙门，就更不露面了。
但是国师大人对兵部的武库司，以及户、工部诸司，历来极为关注。
所以武库司郎中，被说成是一个最容易丢官、甚至是掉脑袋的位置。
此外据说连户、工两部主事这样的小官，国师都会亲自审查履历，芝麻官尚且如此，就更别提两部郎官的升迁、外放了。
荀趣现在不敢确定一事，自己因为师父的关系，在鸿胪寺的官场作为，是否早就落入了国师眼中？
陈平安将那只装有传信飞剑的木盒归还荀趣，笑道：“与鸿胪寺两次借阅的邸报，我离开京城之前，会交给看守巷子的刘袈，回头荀序班直接跟他讨要就是了。”

荀趣作揖致谢。
因为知道陈先生这是帮自己在京城，不显山不露水地多出一条道路。
一个负责看守国师宅子的修士，看似荀趣认不认识，是否熟脸，好像根本不重要。可其实很重要。
小陌今天是买书最多的那个。
他昨夜就去了趟公子推荐的那处仙家客栈，跟山上渡船一样，都会有个类似当铺的地方，方便下榻客栈的练气士折算神仙钱。
小陌就将公子赠送自己的三颗小暑钱，悉数折算换成雪花钱和一大摞银票，以及一些行走江湖必需的金叶子、银锭。
尤其是小陌专门请求那座客栈，务必帮忙给自己一大兜的金瓜子。
因为到了落魄山，此物有重用。
起先那个自称是客栈掌柜的女子鬼修，还不太情愿，因为金瓜子这种花俏东西，确实不算常见，多是富贵人家长辈给晚辈的赏赐之物，别说山上修士，就是江湖中人，出门在外，谁用得着这玩意儿。只是等那个名叫小陌的年轻修士，说自己是陈山主的随从，改艳二话不说，熔化了十数只金元宝，亲手捏出了一兜的金瓜子，她最后还死活不肯收钱。

今天除了诸子百家的经典，小陌还买了不少杂书。
大家诗集，文人笔记，志怪小说，甚至连一些抄录编撰成书的科场文章，以及一些被说成是科场上“武功秘籍”的制艺书籍。

陈平安调侃道：“怎么，还想通过科举一途当个官老爷？那有的忙了，县试府试，先成为童生秀才，再三年一次的秋闱乡试，考中了当举人，之后是京城春闱会试，当了进士，最后才是殿试，层层递进，关隘重重，就跟鲤鱼跳龙门差不多。”
“不过你要真有这个想法，也是好事，可以让曹晴朗教教你，比起买这些制艺、策论的所谓秘籍，更靠谱。”
“只是大骊朝廷的进士，确实最难考取，都没有什么之一，可以说是整个浩然九洲最有含金量的进士及第，一来人太多，藩属国的读书种子都会汇聚在此，再者礼部那边出题太杂，没什么固定的路数，反而是宝瓶洲南边那些小国，颁布了一些官修书籍，义疏加则例，林林总总，得有十几本书吧，反而能算是捷径，背熟了就有用。当然此举也被一些饱学大儒非议不小，很义愤填膺了，有那官修全书而经说亡的说法。”
“所以小陌你要真有当状元的心思，将来可以去陪都以南某国，待个小十年。在那儿，都是亲眷开蒙教字号，也就是练字。之后去学塾，接触蒙学书籍，习字背书，有钱人就在自家私塾，没钱的孩子就去村乡学塾，只要不是家里太穷，一般都负担得起，终究有个读书识字的地方，之后才开始经学，研究押题。”
小陌一直竖耳聆听公子的娓娓道来。
陈平安发现小陌的那份好奇眼神，似乎很疑惑为何自己对此事，竟然如此上心。
陈平安点头笑道：“猜对了，我当年确实有想过参加科举。第二次出门远游的时候，练拳闲暇之余，还真翻过不少相关书籍，有想将来是不是从考取童生身份起步，争取当个举人老爷，就心满意足了，银进士金举人嘛。”
如今当然是无所谓了，反正学生里边有了个曹晴朗。

小陌唏嘘不已。
倒不是真的对科举功名有什么念想，而是小陌实在无法想象，如今世道的书籍和学问，竟是这般廉价，简直就是不值钱。
遥想当年，人间随便一本写满文字的书籍，得是多稀罕多值钱的存在？
所以小陌有了个念头，以后到了落魄山，自己定要建造一座书楼，取名万卷楼。
当然最好是让公子帮忙取个好名字。
小陌是直爽性子，立即以心声说了此事。
陈平安都不用如何思量，脱口而出道：“可以叫两茫然楼。”
小陌稍稍翻检心湖那百余本著名诗集，恍然大悟道：“妙绝！”
身为剑修，雅好藏书。
古诗有云，又携书剑两茫茫。
书与剑，两茫茫，然也。两茫然楼！
陈平安随口道：“当然用不用这个名字，你自己看着办。”
小陌神采奕奕道：“公子，这个书楼名字实在太好，小陌都不舍得公之于众了。”
结果公子双手笼袖，斜眼看来。
小陌立即识趣说道：“那就用吧，独乐乐不如众乐乐。”

夜幕中，菖蒲河两岸的酒楼，高高低低，一路绵延开去。
张灯结彩，热闹喧哗，此起彼伏的行酒令，猜拳声打破窗户一般，又有曼妙歌声跟随飘出。
相传有些喜欢喝酒又不缺钱的，从傍晚到清晨，能在菖蒲河这么一处地方，只是稍稍挪步，就可以喝上四五顿酒。
今天一位极少来此饮酒的翊州关氏子弟，就难得攒了个极为私人的酒局。
拉着既是同僚又不是朋友的荆宽，离开衙门后，两人就直奔菖蒲河。
关翳然跟荆宽，两人的出身，截然不同，可以算是云泥之别了，但是如今官位反而一样。
虽说关翳然战功足够，官场履历也极好，是个毫无悬念的侍郎候补，可不管如何，出身寒族的荆宽，能够在不过三十出头没几年的岁数，就担任清吏某司的郎中，成为户部清吏十八司的主官之一，由此可见，大骊官场的升迁之路，是何等宽阔。
前边有人摸了摸脑袋，抬头怒骂，原来是挨了一口从天而降的飞痰。

荆宽小声说道：“翳然，我有点紧张。见着了那位陈剑仙，该说些什么才不至于冷场？”
关翳然因为很早就离京投身边军，其实跟荆宽一样不熟悉此地，所以需要跟人问路，听见了荆宽的问话，也只是笑着不言语。
荆宽继续说道：“有哪些忌讳，你赶紧与我说道说道，少在这边装聋作哑啊。”
关翳然打趣道：“忌讳？就一个，到时候你酒量不行，害得我们陈剑仙喝得不够尽兴，落了个乘兴而来败兴而归，回头肯定要记你的仇。”
荆宽犹不放心，“到底是一位山上神仙，还那么年轻，就没点脾气？等着我出丑，你好看笑话？”
朋友的朋友，其实没想象中那么好相处。
关翳然白眼道：“郎中大人，有劲没劲，你少来官场那一套啊，要是一顿酒从头到尾，言语得体，滴水不漏，那咱们还上酒桌做什么。今儿这顿酒，跟你以往参加的大小酒局不一样。你要是信不过我，等会儿见着了陈剑仙，你就说自己从不喝酒，光看着。”
荆宽这家伙什么都好，就是太谨慎了，放不开手脚，听说他以前跟一帮差不多岁数的户部同僚，去别处喝个“小荤”的花酒，荆宽都会挺直腰杆，正襟危坐，若有女子依偎，就如临大敌。

之后两人见到了一位熟人，青衫长褂布鞋。
就站在一座酒楼的门口，看来是在等他们。
荆宽一眼就认出对方，是先前那个在户部衙门里边，与关翳然坐着喝茶的外乡人。
何况距离上次在衙署那边见面，时隔不久，而且对方还是一个能与关翳然随便开玩笑的人。
让荆宽记忆深刻。
好像此人被误认为是个在门口招徕生意的店小二了，前边有客人竟然开始与他询问些什么。
那人也不恼，笑着伸手朝酒楼里边，约莫是在帮着指路。
关翳然快步上前，瞥了眼酒楼招牌，“啧啧，真会挑地儿，百余家酒楼，就这家的酒水最素了！”
陈平安笑道：“
素归素，一顿饭的开销可不低。”
关翳然摆手道：“去隔壁，去隔壁！我身边这位荆大人，喜欢吃荤不吃素。”
陈平安笑望向那个年轻有为的户部郎中，按照关翳然的说法，此人还兼管户部北档房的鱼鳞图册。
其实上次见面，陈平安就已经发现这位年轻官员身后，有多达六只由各路山水神祇悬挂起的大红灯笼，灯笼之上，皆有某某府、庙秘制的字样，所以会让这位郎中大人在望气士眼中，显得文运浓郁，与此同时，此人哪怕是独自一人在跋山涉水，行走在深山老林，自会邪祟避让，鬼魅胆怯，能够让山水精怪主动绕道。
荆宽赶紧说道：“这里就好。”

陈平安笑道：“郎中大人，确定不换酒楼了？事先说好，郎中大人要是与我客气，我可就真不客气了。”
见他们都没挪步，好像那个青衫男子等着自己改变主意，荆宽只得压低嗓音，与关翳然疑惑问道：“那位陈剑仙什么时候到？”
关翳然忍住笑，抬手指了指陈平安，“陈账房，咱们荆大人问你话呢，那位陈剑仙到底什么时候到，别怪我没提醒你，可别让我们荆郎中久等啊，堂堂清吏十司的一司主官，管着三州的钱袋子，悠着点，便是刺史大人这样的封疆大吏，在户部衙门里边瞧见了荆大人，都得矮一头。”
户部的清吏司，在大骊六部当中，郎官最多，因为管着朝廷的钱袋子，官场绰号也最多，户部是孙子衙门，那么郎中衙署就是讨骂处，还有什么口水缸。
陈平安一抬脚，关翳然一个蹦跳躲开，指了指陈平安，哈哈笑道：“郎中大人，远在天边近在眼前，这位陈账房，就是你今夜要喝趴下的那个人了。”

荆宽愣了愣，恨不得挖个地洞钻下去，只得与那位剑仙作揖致礼，同时致歉，“陈山主，之前在衙门里边，多有得罪了。”

先前在关翳然这个王八蛋屋内。对方自称是关大人在江湖上收的小弟，刚到京城，就赶过来拜山头……
原来这位陈剑仙，说话挺风趣。
“我也豪气一回，打不过他，还喝不过他？”
自己说话岂不是更风趣？
陈平安笑道：“得罪不得罪的，口说无凭，等会儿酒桌上见。”
三人一起跨过门槛，走入酒楼，陈剑仙亲自领路，先后登上楼梯的时候，荆宽偷偷给了关翳然一肘子，压低嗓音气笑道：“关翳然，你贱不贱？！”
关翳然一本正经道：“说啥呢，咱们前边这位才是剑仙。”
到了顶楼一处雅间，陈平安自带酒水而来。

不过菖蒲河这边的大小酒楼，有个不成文的规矩，客人可以自带酒水，但是还是得交一笔钱，价格不等。
其实就是专门给那些山上神仙订立的规矩，反正在此宴请朋友，也不缺那点银子，都不是什么神仙钱。
关翳然之前的所谓“素”，其实就是这座酒楼内，没有被称为“酒伶”的妙龄女子，帮着客人们做那温酒倒酒，也无女子乐师们的助兴。
所以这里的酒水滋味，是京城出了名的寡淡。
关翳然落座后，笑眯眯道：“陈账房，先前送我一方砚台，听说出自水舷坑是吧？”
之前陈平安去拜访关翳然，送出一方抄手砚，陈平安欺负对方不了解内情，就说是云窟福地那处砚山的老坑，还随便取了个“水舷坑”的名号。
诈我？陈平安一脸疑惑道：“不然？”
关翳然嗤笑道：“别说那座砚山的几个老坑，就是新坑，好像也没什么水舷。陈账房，送礼送得很有学问啊。”
“怎么，是陈剑仙出手阔绰，花高价跟云窟福地，直接包下了那座砚山的一块地盘，取了个名字叫‘水舷坑’，打算转销咱们宝瓶洲，方便坐地起价？”
这方抄手砚，其实被关翳然慷他人之慨，转赠给自己衙署的那位尚书大人了。
要不是马尚书的那俩闺女，长得实在是太随她们爹了，
什么尚书大人，见外了不是，关翳然如今肯定直接喊一声岳丈大人了。
倒是那位鸿胪寺卿长孙茂的孙女，那才叫一个俊俏水灵。所以意迟巷和篪儿街的年轻人，但凡有点胆子的，在路上见着了脾气极好的老寺卿，就都喜欢厚着脸皮喊声岳父。
关翳然双臂环胸，“陈剑仙大概忘了我们户部，还有个肥得流油的砚务署？”
陈平安笑呵呵道：“随口说的，你还当真了，赶紧的，自罚一杯。”
关翳然啧啧道：“喜欢倒打一耙是吧？”
一盘盘菜肴端上桌，关翳然负责倒酒，多是些闲聊。
荆宽话不多，但是酒没少喝。
陈平安突然说道：“其实是个好建议。回头我就跟云窟姜氏商量一下，看能不能买下那座砚山的百年采购，你们户部不是正好有个砚务署吗？”
“劝你别挣这钱，问题就出在这里了，绕不开的砚务署，那边有个龟孙子，挣起钱来，心很凶。”
关翳然摇头道：“这砚务署，听上去是个清水衙门，其实油水很足，反正我跟荆郎中，那是眼红得很。如果不是那个王八蛋管事，我还真想要找点门路，试试看能否分一杯羹。”
荆宽笑了笑，没说什么。
关翳然一只脚踩在椅子上，约莫是话赶话，突然开始骂骂咧咧，“这小子，还字龙驹呢，就是头猪崽子！管着外地砚石的采购，山上山下，伸手很长。撑不死他。平时说话口气还大，真当自己是上柱国姓氏了，老子就纳闷了，说起来他爹，再往上推几代人，当官都是出了名的谨小慎微，怎么到了这小子，就开始猪油蒙心了，挣起钱，是出了名的心黑手狠。”
荆宽微笑道：“他到了你这边，说话还是很客气的。”

京城这边，风气再好的衙门，也总会有那么几颗苍蝇屎的。做事不地道，为人不讲究。
用关翳然这帮人的说法，就是不要脸皮。
大骊京城，意迟巷的官宦公子，和篪儿街的将种子弟，第一等的，要么像关翳然、曹耕心以及袁正定这样，被家族丢到地方上为官，靠着祖荫，捞个官场起步，但是能够凭借自己的真本事，站稳脚跟，步步高升，前途似锦。
不然就是像刘洵美这种早早投军入伍的，在刀林剑雨、死人堆里边摸爬滚打，把脑袋算在裤腰带上边，靠着实打实的军功，
像关翳然，投身边军，担任过多年的随军修士，又转任大渎督造官，更是是异类中的异类了。所以才会有那么多的官场老人，对于关翳然如今只戴那么点大的官帽子，打抱不平。
次一等的，也能当官，不过官当得不大，而且京官居多，不管是靠科举，还是家族恩荫，能够在衙门里边站稳脚跟。
第三等的，不务正业，却也算安分守己，最少不给家族不闯祸。最下一等的，吃喝嫖赌样样精通，只要是能跟败家沾上点关系的，绝不含糊。游手好闲，喜欢跟人争风吃醋，屁本事没有，架子比天大。
关翳然呸了一声，“那是对我的姓氏客气，你看他遇到你，客气不客气？有没有拿正眼瞧你？”
荆宽说道：“还好吧。”
关翳然笑望向陈平安，再抬手指了指荆宽，“瞧瞧，听听，说话是滴水不漏，领教了吧，年纪不大，就已经是官场上的老油子了，这家伙要是不前途似锦就没天理了。”
陈平安笑道：“说话如何无所谓，只要喝酒不剩，酒品就没问题，只要酒品没问题，人品就肯定没问题。”
关翳然深以为然道：“倒也是。”
于是荆宽就又得喝酒了。
关翳然憋着笑，让你荆宽也好好领教一下陈账房的劝酒功夫。
他娘的，当年在书简湖那边，那真是环环相扣啊，被请君入酒瓮者不自知。

关翳然冷不丁说道：“荆宽有可能外放了。”
荆宽立即摇头道：“八字没一撇的事情，说他做什么。”
关翳然白眼道：“放你的屁，端着，你小子就给我继续端着吧，都是板上钉钉的事了，还跟我在这边没一撇呢。在咱们衙门里边，要说吏部那边，我关翳然没有熟人，谁敢说自己有熟人？”
荆宽有些无奈。
关翳然这家伙真的喝高了。
不然这种话，说得很不合适。
当然，更主要的，还是关翳然把自己和陈平安，都当成了自己人。
大骊官场，谁不知道“吏部姓关”。
既然吏部都姓关了，关氏的门生故吏之多，可想而知。
关键是先帝和当今天子，对此都毫无芥蒂。
毕竟关老爷子，是早年为数不多敢当面跟崔国师顶嘴的官员。
等到关翳然卸任大渎督造官，返回京城，出人意料地不是在吏、兵部，而是在最讨人嫌的户部任职，这在官场上，别说升迁，连平调都不算，是实打实的贬谪了。
陈平安点点头，举起酒杯，笑道：“预祝郎中大人外出为官，造福一方，当个名副其实视民如子的父母官。”
荆宽原本担心关翳然会说更多内幕，所幸只是点到即止，看来还是没有真正喝高。
前不久，户部左侍郎，喊荆宽过去问话，问了不少问题，虽然没有明确的意向，可荆宽知道，自己极有可能要离京为官了。
而且尚书大人，对自己也算器重。
不过到底去哪里，荆宽只是有数个猜测。
等到关翳然故意在陈山主这边提及此事，荆宽就开始有几分确定了，自己外放为官、担任郡守的地方，十有八九，距离龙州不会太远。甚至说不定就是在那个“辖境”包括落魄山和披云山的龙州！
天时地利人和，荆宽尚未出京担任地方官，就已经全有了。
在龙州为官，在大骊官场公认既是天大的风险，又是莫大的机遇。下场不好的，像吴鸢，下场好的，比如傅玉。
一顿酒，三人喝了差不多一个多时辰，其实到后来，陈平安就没怎么劝酒了，都是关翳然在跟荆宽在酒桌上内讧。

两位户部郎官走出酒楼后，摇摇晃晃，相互搀扶，走在菖蒲河边，看着那个脚步沉稳渐行渐远的青衫背影，荆宽羡慕不已，不愧是剑仙，酒量真好。

凉风一吹，酒气消散几分。
荆宽轻声道：“谢了。”
关翳然打着酒嗝，“到了地方上，多做几件好事。”
“地方为官，不比咱们在京城当官，在这里衙门多，规矩重，界限分明，谁当官都大致心里有数，只说我们那边的南薰坊，一个郎中算什么？只是到了外边，做很多事情，就得靠良心了。可有可无，可做可不做，可聪明可糊涂，可点头可摇头，可以知道可以不知道，说来说去，都要你自己看着办了。”
“荆宽，我家太爷爷跟曾经说过，当个问心无愧的清官不容易，既清官又做好官，只会更难，什么叫当了个好官，就是得心里边一直觉得难受。”
两人走到拱桥上，关翳然一个踉跄，赶紧快步跑到桥栏杆那边，对着菖蒲河就是一阵吐酒。
原本轻轻拍着关翳然后背的荆宽，估摸着是被连累了，结果荆宽蓦然一个翻江倒海，就跟着关翳然，一起趴在栏杆上。
最后两人好不同意都消停了，转身坐在地上，背靠着拱桥栏杆，相视一笑。

陈平安沿着一条流光溢彩的河道散步。
今天这场酒局，陈平安没有带上小陌，只是让他在菖蒲河随便逛逛。
小陌闲来无事，就在路边摊买了几盏荷花灯，放入河中，然后就跟着河灯慢慢挪步。
在这边只是随便走了几步，小陌就发现几乎可以一眼分辨出京城本土人氏和外乡人，前者身上有一股难以掩饰的刚悍之气，年纪越小越明显，外乡人哪怕衣衫华贵，神sè间还是有几分束手束脚。
小陌站在菖蒲河畔，看着那条河水。
竹篮打水，捞起千古吟月诗。
马蹄震地，溅出百年边塞曲。
小陌怔怔出神，不由自主地想起了万年之前的那场偶然相逢。
那个存在，双手笼袖，看着人间，从本该只有地仙登高而去的飞升台，“大逆不道”，独自缓缓而下。
天下。
这个词汇，在那一刻，不是名词，就像是个动词。
可能是见着了坐在飞升台不远处的小陌，那个存在便与小陌对视一眼，然后对方便笑着伸手出袖……
今夜此时，陈平安走在河边，朝不远处的小陌招招手。
今夜的酒水，没有白喝，关翳然是一个为官极守规矩的人，所以先前提及那个在砚务署瞎捣鼓的家伙，根本不是什么无心之语，不是酒桌上的话赶话，而是在提醒陈平安，与同乡人董水井打声招呼，以后做买卖得多加小心，已经被一小撮眼红他生意的京师权贵子弟盯上了。
不是说户部砚务署那个都不是上柱国姓氏的家伙，真能让董水井伤筋动骨，其实对方连真正与董半城扳手腕的资格都没有，但是京城不少纨绔子弟，也有自己的小山头，喜欢抱团，同气连枝，在京城内，可能一个个当缩头乌龟，但是只要出了京城，到了地方，甭管是山上山下，还是官场和生意场，都横得很。一旦董水井被合伙针对，终究是个不小的麻烦。
当然这与董水井的关起门来闷头挣钱，导致诸多大骊官场的人脉，始终不显，也有一定的关系，才会让人觉得是颗软柿子。
世道就是这么复杂，可能谁恪守规矩，着不住别人犯浑。
就像在这菖蒲河边，一个人规规矩矩走着，然后有酒鬼歪歪扭扭撞来，让路都不行，躲都躲不掉。
小陌压抑下心中那股别捏至极的心境起伏，以心声说道：“公子，有个鬼鬼祟祟的家伙，方才偷偷打量了公子两次。”
“对方是个仙人，跟陆老前辈一样，不过更能打些。”
“我本来是想等到三次，就去把他揪出来的。但是对方很谨慎，好像预先察觉到我的意图了。公子说得对，果然这些算卦的，得加个境界看待。”
陈平安有些意外，又有些无奈，跌境之后，就很难占据先手了。
陈平安想了想，一位仙人境的道门中人？
不可能是神诰宗的大天君祁真。北俱芦洲的谢实，就更不可能了。某位只是路过宝瓶洲的奇人异士？还是那个陆沉的嫡传弟子？此人在旧白霜王朝山中修道多年，化名曹溶。他留下的那座山中道观，高人辈出，会是宝瓶洲的下一座宗门。
曹溶此人曾经在老龙城战场，大放异彩。
祭出一本总计八幅的山水花鸟册，结阵护住整座老龙城。
白玉京的三位掌教，各有一方私章，钤印在四幅山水画册之上，大掌教的“道经师”，真无敌余斗的文无第一，武无第二。师尊陆沉的“石至如今”。
还有大玄都观孙道长的“又见桃花”。
此外四枚盖在后边四幅花鸟画卷上的印章，同样大有来头，分别是符箓于玄的“一鸣惊人”，龙虎山大天师赵天籁的“雏凤”，火龙真人的“叽叽喳喳叫不停”。
以及大骊国师崔瀺的“白眼”。
一位中年道人，出现在陈平安和小陌眼前，正是曹溶。
曹溶没有施展障眼法，很有诚意。
曹溶打了个道门稽首，笑问道：“敢问隐官，贫道师尊，如今可好？是否已经返回白玉京？”

陈平安抱拳还礼，“晚辈见过曹仙君，如果没有意外，陆掌教暂时还没有返回青冥天下，可能要走一趟桂花岛和云霞山，曹仙君可以去云霞山那边等着陆掌教，见面机会更大。”
曹溶苦笑道：“师尊不愿主动找我的话，就肯定见不着师尊的面了。”
小陌打量了一眼曹溶。
看来陆道友收徒弟的本事，似乎还不错。
那个道号仙槎的顾清崧，就让自己公子十分敬重。
眼前这个，道法也不算太低。
曹溶笑问道：“隐官，这位高人是？”
小陌给了对方一个道门稽首，“道号喜烛。曹仙君与陆道友一般，都喊我小陌即可。”
曹溶心一紧，打了个稽首，“见过喜烛前辈。”
此人所谓的陆道友，自然是自己的师尊了。
先前两次施展掌观山河，第一次，毫无察觉，没有任何异样。陈平安显然并不知晓自己在远处窥探。
第二次，一个瞬间，就让曹溶没来由心弦紧绷，如临大敌。仍然不是来自陈平安，而是在菖蒲河别处牵动的细微变化。
曹溶赶紧破例为自己推衍一卦，结果卦象惊人。
眼前这个没有丝毫高人气象的“年轻”修士，不出意外，是位浩然山巅的不知名飞升境。
难道是中土文庙那边暗中派遣给陈平安的护道人？
曹溶今夜现身，本就是询问师尊陆沉的去向一事，没什么深意。
故而来也匆匆去也匆匆，与陈平安和那位“喜烛前辈”告辞离去。
小陌突然出声笑道：“曹仙君，容我多嘴一句，交情归交情，规矩归规矩。类似事情，下不为例。”
曹溶轻轻点头。
等到曹溶远去，小陌问道：“公子，我刚才那番话，会不会过于不讲情面了？还有那倚老卖老的嫌疑？”
陈平安摇头笑道：“不会，很有世外仙气，极具高人风度。”
今夜的仙人曹溶。
还有之前在桐叶洲遇见的剑术裴旻。
这些山巅的奇人异士，是越见越多了。
陈平安散去一身酒气，还拍了拍袖子。
小陌照做了，然后问道：“又是京城酒局这边的习俗？”
陈平安点点头，斩钉截铁道：“当然！”




					