第八百八十五章  道簪
陈平安和小陌走上一座拱桥，停下脚步。
菖蒲河上，忽来微风，水生鳞甲，金光潋滟。
小陌问道：“公子，有心事？”
陈平安伸手按住栏杆，“在估算这边开家酒楼，一年下来，能挣多少银子。”
小陌哑然失笑。
桂花岛的圭脉小院，春露圃的玉莹崖和蚍蜉铺子，还有只用八十颗谷雨钱就买下的龙宫洞天凫水岛。
此外姜尚真在担任真境宗宗主的时候，曾经拨划出五座岛屿，给了落魄山一块飞地，只不过暂时挂在曾掖名下，大骊礼部那边当然是有秘密录档的，所以落魄山随时可以收入囊中。
如今的陈平安，可谓私产颇多。
陈平安转头看了眼这个黄帽青鞋的“随从”，打趣道：“回头我送你一根行山杖和一只竹箱，出门在外，就更像个负笈游学的文弱书生了。”
小陌点头道：“那小陌就当真了。若是公子不小心忘记此事，小陌会厚着脸皮提醒公子的。”
陈平安说道：“当年仰止被重返浩然的柳七以术法对术法，拦阻归路，使得她未能逃入归墟通道，如今好像被文庙禁足在一处传说是昔年道祖‘炼丹炉’的火山群中，以后如果有机会一起游历中土神洲，可以带你去找她聊几句。”
小陌想了想，抬手按了按帽子，“其实与仰止没什么可以叙旧的。倒是那个朱厌，确实惹人厌，看似言行莽撞，实则精明算计，当年小陌几个相对性情耿直的旧友，都曾在朱厌手上吃过亏，苦头还不小，所以这次小陌醒来，原本打算回到大地，先尽量收拢六洞旧部，第二件事，就是拉上俩朋友观战，我得找朱厌问剑一场。”
说是问剑，当然是一场围殴，好做掉朱厌。不然小陌何必拉上两位旧友。
如果不小心泄露了风声，被白泽或是托月山出手阻拦，救得下朱厌，那就下次再找机会。
大概这就是蛮荒天下巅峰王座独有的行事风格，那份桀骜不驯，是刻在骨子里的。
陈平安笑道：“搬山老祖一挑三，何等英雄气概。”
小陌听到这个说法，佩服不已，果然还是自家公子学问高，会说话。
陈平安说道：“小陌，我们去趟地支一脉修士的仙家客栈。”
小陌点头道：“如此正好，我可以与那位掌柜姑娘道一声谢，送她一件昨夜编织好的法袍好了。公子，此事是否合适？”
陈平安说道：“伸手不打笑脸人，更何况是个送礼人，没什么不合适的。对方收不收，反正你都合适。”
此次大骊京城之行，最重要的本命瓷已经事了，还有个意外之喜，被自己顺藤摸瓜揪出了一个中土陆氏老祖的陆尾，还是那句家乡老话，坏事不怕早，好事不怕晚。
只等宁姚闭关结束，陈平安就会离开京城，只是有些事还得收尾，比如九境武夫周海镜，她加入地支一脉，是板上钉钉的定局了，她现在的犹豫，只是出于一贯的谨慎，可只要周海镜还想要与身为大骊头等供奉的鱼虹寻仇，并且是那种大快人心的报仇雪恨，她就一定会加入地支一脉，为自己寻找一张比刑部头等无事牌更大的护身符。
再者这次返回大骊京城，刘袈跟自己讨要了两方印章，指明印文内容，得是“剑仙”和“国手”。
那位天水赵氏家主，一国馆阁体的缔造者，当之无愧的帖学宗师，送给了“刘袈”足足两只书画筒的字帖，二十二幅之多，尤其是那幅《元嘉青衣帖》，叹为观止。
而陈平安不过是回礼两方印章，这样的投桃报李，确实多多益善。
宁姚还在闭关，陈平安就不去隔壁屋子篆刻了，担心让她分心。
可要是在人云亦云楼做此事，陈平安还真有点别扭，不是贻笑大方是什么，毕竟师兄崔瀺的书法造诣如何，举世皆知，是那浩然锦绣三事之一。在仙家客栈那边，就比较适合篆刻印章了。
离开那条灯火通明的菖蒲河，与小陌先走到一处相对僻静的巷弄，陈平安施展水云身，隐匿身形，御风去往那座仙家客栈。

双方落下身形，来到那条开在小巷尽头的客栈门口，类似供练气士下榻歇脚的客栈，大骊京城有七八处，陈平安可以打包票，此地肯定是生意最冷清的那个，没有之一。
小陌率先走到张贴有两尊等人高彩绘门神的大门外，轻轻扣响那枚通体鎏金的兽首衔环，慢敲三下过后，结果等了半天，才走出那位客栈的老板娘，女子彩衣，是那金丹境的鬼修改艳。
当初陈平安第一次来此，这头“画师”女鬼给了他一个不小的下马威。
今夜改艳瞧见了陈平安，明明是鬼见人，可她就跟人见鬼一般。
陈平安调侃道：“改艳掌柜，真是一如既往的节俭持家，给自家客栈请个门房的钱，都舍得不开销，难怪生意这么好。”
改艳笑容牵强，“回陈山主的话，其实客栈这边一直在找人，就是没找着中意的人选。”
这还真不是改艳胡诌，关于客栈门房和侍女一事，她跟韩昼锦还有余瑜是有过商议的，韩昼锦的意思，找些模样过得去的女子练气士即可，只要手脚伶俐，性情温婉不惹事，就不用太计较她们的相貌如何，余瑜却说这哪里行，当然得找些胸脯能撞死人的妖艳女子，最后双方也没争出个结果，此事就暂时搁置了。
改艳带着两人来了一处闲置庭院。
小陌期间送给改艳一件法袍，装在一节袖珍青竹筒内。
改艳眼馋得很，二话不说就收下了，半点不客气推脱。
陈平安的本意，今夜只是找到皇子宋续，或是少年苟存，让他们转告其余修士，反正拢共也没几句话。
不曾想今夜，地支一脉的九位修士，很快就齐聚一处，像葛岭和小沙弥后觉就是临时得到消息，分别从京师道录院和译经局匆匆赶来，至于袁化境几个，都是各自离开客栈里边的螺蛳道场，而且到了这边，一个个望向陈平安的眼神都有点怪。
因为客栈这边，白天刚刚得到了一份来自日坠渡口的机密谍报。
蛮荒天下那边，出现了两桩名副其实的天大变故。
继陈清都、龙君和观照三位剑修，万年之后，剑气长城再次问剑还礼托月山，
最终导致一座托月山，荡然无存，过眼云烟。
此外，继董三更拽月坠落人间之后，更有一轮明月皓彩，被数位剑仙合力搬迁到青冥天下。
使得如今蛮荒天下，天上仅剩一轮月。

余瑜小心翼翼问道：“陈先生，是的吧？”
一向胆大包天的少女，用了个含糊其辞的说法。
按照大骊谍报显示，好像天底下同时出现了两个“陈平安”，浩然和蛮荒两座天下各一个，关键是两人境界都极高，还是高得不能再高的那种，按照钦天监那边的推断，可能是传说中的十四境……
唯一区别，就是头戴莲花冠的那个道人陈平安，背剑，联手数位剑仙深入蛮荒腹地，而单独一人，南下游历宝瓶洲各地的那个青衫剑仙，反而不背剑。
陈平安问道：“什么？”
余瑜眨了眨眼睛。
陈平安微笑道：“你说是就是吧。”
随后陈平安开门见山道：“今天来这边，是跟你们说三件事。”
“第一，规矩照旧。只要是在崔师兄制定的规矩之内，我不会过多干涉你们的修行，更不会对你们的在外行事如何指手画脚，但是你们如果谁愿意飞剑传信霁sè峰，与落魄山请教修行事，欢迎。知无不言言无不尽。”
“第二，约莫每过十年，我会跟礼、刑两部讨要一份履历、收支，勘验你们的修行成果。等谁跻身了玉璞境，就可以破例不在考评之列。”
“最后，前两者作不作数，我说了算。”
九位地支修士，都无异议。
再天之骄子，再心高气傲，面对这位曾经将他们玩弄于鼓掌之间的存在，实在是不值一提。
就像那个胜负心极重的袁化境，如今都已经完全没有了与陈平安掰手腕的心气。
陈平安说自己在这边逗留片刻，让他们各回各处继续修行。

至于那个始终面带微笑站在陈平安身后的年轻修士，谁都看不出道行深浅，也没谁敢随便探究。
只能根据今天刑部那边传来的山水情报，得知此人道号喜烛，名叫陌生，是落魄山一位新任记名供奉。
陌生前不久跟随陈平安一起去了趟皇宫。消息就只有这么多。
听改艳说，昨夜陌生还来了趟客栈，自称是陈平安的随从，折算神仙钱之外，还额外讨要了一袋金瓜子。
又是不可以常理揣度的怪人怪事。
落魄山中多神异，底蕴深不见底，如今已经是宝瓶洲山上的一个共识了。
就像那个名叫周米粒的护山供奉，最为深藏不露，因为在那场观礼中，好像就只有这位落魄山的右护法，独独藏掖了修为境界，不显山不露水得可怕了。
所以那个“小姑娘”的境界到底有多高，众说纷纭，有说是玉璞境打底的，也有猜测是一位仙人的。地仙？是眼瞎，还是脑子进水了？在那武学宗师、元婴修士都不甚值钱的落魄山，镇得住？当得起护山供奉？
再说了，当时那个眉心有痣的白衣少年，还有姓周的首席供奉，面对这位右护法，明显都极为礼敬。

陈平安坐在台阶上，从咫尺物中取出两方素章，当年在剑气长城跟晏琢合伙做买卖，还留下不少石质印材。
再祭出一把恨剑山仿造的剑仙飞剑，咳雷。
至于那把仿自“古翠”的仿剑松针，已经被裴旻硬生生以双指捏碎。
陈平安手持咳雷当做一把刻刀，开始篆刻边款，正是那幅《元嘉青衣帖》的内容，最后才是底款“剑仙”二字。
至于底款“国手”的第二方印章，边款则是天水赵氏家训中的数语，最让陈平安心仪，是那气象宜清宜高，学问宜深宜远，立身宜刚宜诚，颜sè宜柔宜庄。
这两方印章，在边款末尾又分别落款“陈十一”和“落魄山陈平安”。
足足花去陈平安小半个时辰的光yīn。
要是在剑气长城，因为印章少有边款内容，估计二十方印章都有了。
收起那把飞剑咳雷，陈平安双手各持印章，低头轻轻呵了口气，吹散印文缝隙间的些许碎屑粉尘，抬头笑道：“这就叫一文不值，万金不卖。”
小陌说道：“公子过谦了。”

将两方印章收入袖中，陈平安取出一支白玉灵芝，见小陌好奇打量那两行铭文，就干脆递给小陌，陈平安笑着解释道：“先前赶来客栈我施展的身法，就学自这支白玉灵芝的旧主人。”
小陌见那铭文寓意极美，称赞不已。
千年莹澈无瑕之人，百世芝兰幽香之家。
送给自家公子，真是绝配。
如此送礼，才算境界。
所以那位出手阔绰的仙师，将来有机会必须见上一见。
陈平安学自九真仙馆仙人云杪的云水身，此法道意源于竹密不妨水，山高无碍云。
云杪还有一门压箱底的神通术法，在山上有那“水精境界”的美誉，自成小天地，相当不俗。
在身负陆沉十四境修为的时候，在宝瓶洲四处游历的陈平安，可半点没闲着，物尽其用，半点不浪费，从心湖书楼翻检出几幅与云杪斗法的光yīn画卷，他山之石可以攻玉，大道推衍，演化此法，云杪自创的水精境界，已经有几分神似，此事比起倒推龙虎山天师府秘传的那座雷局，要简单多了。
鸳鸯渚一场河上斗法过后，疑神疑鬼的仙人云杪，因为收到一封陈平安的密信，云杪很快就毕恭毕敬回信一封，将一件半仙兵品秩的白玉灵芝，寄来功德林。
将来游历中土神洲的时候，陈平安要是与谁起了冲突，诚心诚意来一句我不是云杪，估计都没有人相信。
小陌将那支白玉灵芝归还陈平安。
陈平安手持白玉灵芝，轻轻敲打手心。
等到下宗选址一事完毕，闭关修行一段时日，争取重返元婴境和止境归真一层，陈平安就打算拉着刘景龙一起游历浩然天下。路线差不多是北俱芦洲，皑皑洲，中土神洲，南婆娑洲，然后再去扶摇洲，一路北上金甲洲、流霞洲。
北俱芦洲除了北方地界，陈平安其实已经很熟门熟路了，而皑皑洲，财神爷刘氏家族，沛阿香的雷公庙，都是要去的做客的。
至于中土神洲，需要主动拜访或是沿途游览的地方就更多了，龙虎山天师府，符箓于玄的老坑福地，竹海洞天青神山，曹慈所在的大端王朝，郁泮水当那太上皇的玄密王朝……更别提《山海志》和补志两本神仙书记载的众多形胜之地。
陈平安抬头望去，只是不远处夜幕中光亮一闪，有个修道之人似乎在御风远遁，随后便有一道剑光紧随其后，瞬间拉扯出一条长达百丈的金sè闪电。
练气士仓皇逃遁，数次更改路线轨迹，仍是被那条如影随形的金sè绳索裹住脚踝，然后一个狠狠拽向地面，逃的，追的，都不是地仙修士。
剑光与练气士一同坠落处，离着客栈约莫只有一里路程，陈平安笑道：“闲着也是闲着，去看看热闹好了。”
在这规矩森严的大骊京城，竟然还有练气士胆敢擅自御风凌空、与人斗法？
能够在这边御风悬空的，除了大骊宋氏的皇室供奉，就只有在大骊刑部录档的无事牌主人了。
像陈平安自己每次在京城出行，还得拿上一块刑部的末等无事牌装装样子。
与小陌一同挪步，缩地山河，来到剑光坠地处。
大骊京城占地极大，客栈这边，属于既不富也不贵的地界，只比周海镜在京城落脚处稍好几分。
大街上好像有人打群架，乌泱泱两大帮子，对峙，瞧着都是江湖中人。看样子不像是撩完狠话就去一桌喝酒的，要动真格了。
两拨人加一起，即便不算那些偷偷夹杂在看客人流里边的暗桩，也得有个一百四五十号人。
陈平安蹲在一处宅子外墙的墙头，缩着双肩，双手笼袖，就像个庄稼汉在看田地。
小陌坐在一旁，发现附近街巷来这边看热闹的人不少，也是半点不怕事的，非但没有关起门来躲是非，反而一窝蜂涌来，因为那个远遁练气士被剑光拉拽回地面，坠地声响不小，再加上两伙人在街上对峙，闹哄哄的，附近宅院屋舍里边，就是已经睡觉休歇的人都得被吵醒。
大街中央，祭出飞剑之人，是个身材矮小的锦衣老者，一手负后，双指掐诀，轻轻摇晃。
胜券在握，老神在在。
老人的头顶，头发稀疏，就像一块没抢着渠水的干涸田地，唯有杂草几棵，相互间离着还远。
只是比起秋收后的稻田，还是要略好几分。
可如果按照小陌的那套说辞，就是这位貌不惊人的老前辈，瞧着顾盼自雄，不可一世。
由于老剑仙没有收起飞剑，所以飞剑所化的那条金光，依旧裹缠对方脚踝，随着老人并拢手指的晃动，那个被剑光拘禁起来的年轻修士，脚踝处剑气横生，年轻人面露痛苦神sè，额头渗出细密汗水，只是也不求饶，只是狠狠盯着那个老人。

小陌瞥了眼街上两拨人的对峙，问道：“公子，大半夜的，如此寻衅扰民，京城衙门就不管管？”
至于这场仙师斗法，肯定是犯禁无疑了，就是不知道事后衙门那边如何处置双方。
陈平安轻声道：“只要不闹出命案，不是什么械斗，双方干架都是赤手空拳的，官府那边多半会睁只眼闭只眼，一国京师，往往是鱼龙混杂之地，江湖门派，武馆镖局，银庄票号，吃漕运饭的，车马行，甚至是小偷蟊贼，都各有各家的祖师爷，山头门派，分支堂号。我之前听刘掌柜说了个趣闻，说京城这边，有个手头掌握着三十七条京师粪道的家伙，挣的钱，比在菖蒲河那边开酒楼都要多。”
当然也有些初出茅庐的愣头青，少年意气，恃其刚悍，一贯视官府律例如无物，以多吃几顿牢饭作为江湖资历。
陈平安说道：“小陌，帮我听听看那位老剑仙的心声言语。”
小陌点点头。
那个年轻修士气得脸sè铁青，“栽赃嫁祸，手段下作！”
老剑修朗声笑道：“若有冤屈，你小子跑什么，刑部衙门还会冤枉了你？分明是做贼心虚。”
同时以心声言语道：“就怕你小子不跑，若非如此，我还真没办法将你如何。”
老剑修摇头道：“身为修道之人，在京城上空擅自御风，可是一等一的犯禁，何苦来哉？又不是不能坐下来慢慢聊，范帮主是最讲道理的人。”
心声言语却是别有天地，“小王八蛋，老子今夜将你留下，即便事后礼部定罪，刑部追责，比起你，还是要好上不少的。”
睁眼说瞎话，聪明人说傻话。
等到那场战事结束，大骊王朝对山上仙家，依旧管得很严，可如今宋氏朝廷对待江湖事和武林中人，特别网开一面，格外宽容，只要不闹得太过分，京城大小衙门是不太管江湖事的，所以大骊的江湖门派，如雨后春笋一般冒出，许多大骊陪都以南的各国游侠，与商贾一同纷纷北上。
察觉到小陌转头望来的探询视线，陈平安神sè淡然说道：“人之好坏跟事之对错，容易混淆起来。大骊王朝的律例，一向对事不对人。”
附近有座武馆，来了一帮青壮男子，武馆规矩重，有夜禁，师傅还不允许他们在外边生事，就只能偷摸出来凑热闹，此刻抬头见那墙头上已经有人捷足先登，其中一个孔武有力的年轻汉子问道：“兄弟，这地儿？”
陈平安往小陌那边挪了挪，空出些地盘，笑道：“就我们俩，你们随意。”
一个个朝着墙头快步前冲，高高跃起，双手攀住墙头，再一个猛然提气，就到了墙头。
是一场酝酿已久的江湖门派纷争，只是弯来扭的，不知怎么就扯上了这帮腾云驾雾的山上神仙，就像饺子轮番下锅，机会难得。
那汉子低声问道：“兄弟也是练家子？”
呼吸沉稳，有那么股气。
当然了，能爬上这堵高墙，就绝不会是那种手无缚鸡之力的读书人。
陈平安笑道：“练过几天拳脚功夫，会点技击之术，家里边是做买卖的，需要经常走南闯北，有点把式傍身，安稳些。”
那汉子身边蹲着个青年武师，偷偷翻白脸，还技击之术，定是个读过几本破书的富家公子哥了，穷学文富习武嘛。
汉子继续问道：“这位兄弟，可曾听说咱们扬远武馆，咱们吴馆主，虽说年纪不大，但是在京畿一带的江湖上，却是一条响当当的好汉。”

陈平安说道：“是我孤陋寡闻了。”
不管馆主是否好汉，反正武馆肯定缺钱。
不然不至于路上随便见着个人，就要拉拢入伙，当那冤大头的钱袋子。
江湖门派，需要金主，其实跟山水神灵的祠庙，需要几个大香客差不多。
看那人貌似兴致缺缺，汉子犹不死心，“大兄弟，绰号‘六臂神拳’的大侠司徒秋亭，总听说过吧？那可是一位名动大骊的武学宗师，是咱们京城北边一带的扛把子，一些个官府摆不平的事，都得找他老人家出面。我们馆主，跟司徒大侠经常喝酒的。”

陈平安点点头，还真听说过，其实对方年纪不算老，就是从自己开山大弟子那边得了一笔药钱的纯粹武夫，也不知道这位六臂神拳大侠是怎么想的，好像还将那袋子钱供奉起来了。要是以裴钱小时候的那份脾气，这位大侠下场堪忧。
不过一位金身境武夫，混江湖，确实很够了。
想当年自己误入藕花福地，一座天下，种夫子，磨刀人刘宗，他们当时都还未能跻身金身境武夫，当然这老观主有意为之，再加上福地的大道无形压制有关。
汉子问道：“兄弟是外地人吧？”
陈平安双手出袖，转头抱拳笑道：“老哥好眼光，确实是外乡人，小地方来的，姓曹名沫，相濡以沫的沫。”
汉子点点头，不懂装懂，字不晓得，反正不耽误称呼。
陈平安笑着补了一句，“唾沫的沫。”
街上走出一个英俊公子哥，双指拧酒壶，醉醺醺的，披了件鹤氅，醉眼朦胧。
汉子眼睛一亮，“曹老弟，咱们京城，藏龙卧虎啊，有那武学一道登峰造极的一帮老宗师不说，出手便有雷霆万钧之势，半点不输山上神仙，还有四大美人，以及四大年轻高手，个个天赋异禀，是那学武的天纵奇才，比如眼前这个，就是年轻高手之一，与曹老弟都是外乡人，在京城不过三五年，就闯出了恁大名头，据说经常出入篪儿街呢。”
练气士眼中只有山上，武林中人眼里只有江湖。
汉子一旁的师弟，大师兄那么多天桥、酒楼的说书，都没白听，没白砸钱。
墙头上一个武馆少年，扭了扭屁股，结果蹦出个屁来。
汉子扭头笑骂道：“响屁不臭臭屁不响，到了你这边倒好，让你别把蒜瓣儿当饭吃，现在好了吧，放个屁都能熏死人，你小子悠着点，听说这家的千金小姐，如今身子骨弱，你这个屁这么大动静，小心吓跑了她的魂儿。”
“刘小櫆，嘴巴放干净点，胡说什么呢！”
原来宅子里边，两位妙龄少女，刚要搭梯子靠墙，有个身姿纤弱的女子正捻起一块帕巾，轻轻抵住鼻子，微微皱眉。
一旁两个丫鬟模样的少女，负责伸手扶住梯子，好让自家小姐瞧瞧外边的光景，其中一个婢女比较泼辣，这会儿双手叉腰，朝墙头上那个狗嘴里吐不出象牙的汉子怒目相向。
只是三人都没赶人。
另外一位丫鬟赶紧提醒道：“小声点，小声点，给老爷知道了，咱俩就要吃不了兜着走，还要连累小姐被禁足。”
名叫刘小櫆的汉子转身蹲着，笑道：“呦，这不是凤生姑娘嘛，听说你们前边请了个道士做法，如今宅子里边安生了？那个主动登门帮忙作法驱邪的道士，身上有没有度牒？我瞧着可不像是什么正经人，你们可别被坑钱了。要我说啊，就请咱们馆主出马，帮忙给你们家守夜，往那边一坐， 就凭咱们馆主那一身阳气，肯定什么脏东西都得被吓跑，还不用你们花钱。咋样？”
那个婢女啐了一口，“刘小櫆你懂个屁，除了身上几斤腱子肉，还会个啥？一个只会骗钱的小武馆，管不着这档子仙师才能管的山上事！”
刘小櫆笑眯眯，半点不恼，也不还嘴，只是伸长脖子，望向那位少女的胸脯，从这儿望去，风光独好。
一边听着小陌转述大街那边的心声对话和聚音成线，陈平安一边转头望向宅子里边，有些疑惑，寻常的小国京师还好，确实会有些狐魅、鬼宅，或是淫祠神祇作祟，可是在这大骊京城，都会有鬼魅游走的情况发生？这儿除了都城隍庙、都土地庙，其余衙司众多，光是那日夜游神，就能让精怪鬼魅邪祟之流吃不了兜着走，哪敢在这里肆意游荡，这就像一个不入流的小蟊贼，大白天的公然在县衙门口，跟那专管捕盗的县尉叫板，你抓我啊，你来弄死我啊？
这栋殷实人家的宅子里边，确实有丝丝缕缕的yīn煞之气，流转不定，只是十分浅淡，还要绕开那些贴有门神的地方，只在宅子各处yīn影中徘徊，阳气稍重之辈，就可以让其让道，陈平安再看了眼墙角根那三位女子的神sè，都无任何异样。
出现这种情况，一种是有人身体孱弱，魂魄不稳，阳气不足，还在家外边犯忌，招惹了老百姓所谓的脏东西进门，一种是家族有人yīn德有亏，连累宅子失了祖荫庇护。只是这户人家，两种情况看着都不像。那就多半是那道士左手出右手进的江湖手段了，专找这些小有家底的富裕门户，先闹出点动静，吓唬人好骗钱。
就像门神挡得住妖魔邪祟，拦不住人心鬼蜮。
那身姿丰腴的丫鬟伸手捂住胸脯，狠狠瞪了眼墙头上那排好似麻雀的sè胚，其中有两张生面孔，尤其是其中一个，这会儿还往自家庭院里边瞧，她就转头小声提醒道：“小姐，我看那厮与刘小櫆混一块，也不是什么良善之辈。”
陈平安收回视线，笑了笑。
被牵连了。
小陌笑着反驳道：“姑娘误会我家公子了，我家公子是正人君子。”
少女嗤笑道：“呵呵，梁上君子才对吧。”
与此同时，小陌转述了句心声，“呦，真俊俏，还挺有书卷气，莫不是进京赶考的外乡举子？”
陈平安疑惑不解。
小陌笑着解释道：“是这位凤生姑娘的心声。”
陈平安默默记下街上
那几个练气士和“江湖宗师”的面孔，然后问道：“小陌，能不能找出那个挣偏门财的家伙？”
小陌点头道：“容易。”
陈平安说道：“那就挪地方，咱们去会一会这个‘生财有道’的道士。”
不知为何，陈平安在冥冥之中，总觉得这是一桩暂时福祸难定……机缘。不大不小，可有可无，虚无缥缈。
这对陈平安来说，这种心境起伏，可以算是极其稀罕的事情了。
哪怕是遇到那个自称“留不住钱的穷鬼”荀序班，陈平安也只是事后才察觉到，其实荀趣是一位神灵转世。
被小陌带到附近一处寻常客栈后，两人凭空出现在一间略显寒酸的屋子外边，门栓自行脱落，陈平安犹豫了一下，推门而入。
有个盘腿而坐的年轻道士，一身老旧道袍洗得泛白，正在挑灯夜读一本道书，桌上摆放了一碗酒，两碟下酒菜，等到陈平安和小陌现身，那个年轻道士缓缓转头，神sè自若道：“终于来了。”
这句开场白，听得陈平安眯起眼。
年轻道士依旧没有起身，只是抬起头，望向那两个跨过门槛的家伙，其中黄帽青鞋的年轻人，关上了门。
年轻道士合上手上一本版刻粗劣的道门典籍，就那么不动如山坐着，稍稍前倾，打了个稽首，“福生无量天尊。”
然后双指并拢，将一只空闲酒杯在桌上轻轻朝前边移动几分，再朝两位不速之客伸出一只手掌，洒然笑道：“云水大众，来者是客，只有浊酒一杯，贫道清贫，招待不周了。至于你们两位，到底是谁喝酒，便要看各自缘法了。”
“公子，瞧着就是个下五境修士，表面看着镇定，其实心弦震颤，十分慌张。”
小陌以心声道：“除非……除非是比陆尾、曹溶更擅长隐藏身份的飞升境大修士，而且必须是飞升境巅峰的那种，还比较喜欢嬉戏人间。”
陈平安面无表情坐在那个年轻道士的桌对面，拿过酒杯，拎起酒壶，给自己默默倒了一杯酒。
年轻道士摇头笑道：“山上仙真无懵懂，人间俗子性有顽愚。”
再伸出一根手指，轻轻敲击自己的酒杯杯沿，“我生久行役，入山苦不早。”
小陌站在陈平安身后，听得一头雾水，眼前这家伙是在打机锋？
“哎呦喂，疼疼疼。”
蓦然之间，年轻道士开始呲牙咧嘴，原来是被陈平安来到身边，抓住了他的一条胳膊。
陈平安说道：“我们是衙门中人，你犯了什么事，自己心里清楚。”
年轻道士脸sè惨白，大声道：“我错了！我不该去那户人家装神弄鬼……”
一听说那两位是官府当差的，这个道士就再装不下去了，竹筒倒豆子一般，将自己坑蒙拐骗的伎俩给说了一遍。
来自大骊中部的一个藩属国，当然没有什么道士度牒，更不敢随便戴道冠，毕竟假冒成一个云游四方的道士，与伪装成某个道门法脉的道士，罪责大小，云泥之别，一个归朝廷官府管，一个就要归山上道门的神仙老爷管了。
陈平安松开手，看了眼这个胆大包天的年轻道士，怎么看都看不出半点门道来。
年轻道士哭丧着脸，揉着手臂，吃疼不已，怯生生问道：“敢问两位官爷，三十两银子，在大骊京城衙门这边得挨几板子，吃多久的牢饭？”
这个真名叫年景、字仙尉、再给自己封了个“虚玄道长”的家伙，一听就是个惯犯了。
陈平安笑问道：“虚玄道长，那场法事，被你挣了三十两银子，当下身上还剩几两？”
年轻道士看了眼桌上的书籍和酒壶，“京城开销大，所剩不多了，只余下七八两。”
陈平安扯了扯嘴角，年轻道士立即改口道：“回官爷的话，如果加上积蓄，得有二十两银子。”
陈平安开始环顾四周，年轻道士抽了抽鼻子，心如刀割，颤声道：“还有颗金元宝。”
小陌觉得有几分好笑，这小子拉屎也没个痛快的。

只是小陌一个刹那之间，就要下意识后撤一步，但是凭借极其坚韧的道心，强忍住没有挪步，小陌反而来到陈平安身边，刚要心声言语，不曾想陈平安已经开口说道：“没事。我已经知道了。”
小陌第一次祭出本命飞剑，而且是四把齐出。
陈平安以心声提醒道：“收起飞剑。”
小陌欲言又止，见自家公子神sè坚定，只得默默收起飞剑。
原来那个假冒道士的年轻人，发髻间别了一支木质道簪，样式古朴，独一无二。

那支道簪，小陌实在太眼熟了！
虽说眼前年轻道士头上的木簪，肯定不是当年那支，但仅凭相同的样式，就已经让小陌心弦震动了。
陈平安依旧端坐原地，没有什么神sè变化。
大概这就是他在蛮荒天下那边，亲手将那座仙簪城打成两截的一桩因果了？
“看来你们已经猜出贫道的身份了。”
年轻人笑了笑，缓缓站起身，抖了抖两只道袍袖子，正要开口，结果又开始哎呦喂，疼疼疼，手要断了，官爷饶命……
心中叫苦不迭，再擅长察言观sè，再巧舌如簧胡说八道，也扛不住一个疼字啊。这些个官府中人，就是鲁莽，喜欢动粗，太不斯文……
带着这位“虚玄道长”走出客栈，年轻道士斜挎包裹，当然没忘记在柜台那边结清房费。
那个脾气比较糟糕的年轻官差，说是让他换个更宽敞的地方住，年轻人叹了口气，牢饭不好吃啊。
莫名其妙送了一张黄纸符箓给他，说是什么阳气挑灯符，让他明儿去那户人家张贴在祠堂门口。
本以为是往衙门那边走，不曾想七弯八拐的走了一路，年轻道士走得汗流浃背，最后来到了一处小巷，年轻道士一个骤然停步，神sè慌张，主动摘下包裹递给身边那个自称曹沫的家伙，牙齿打架道：“越货可以，莫要行凶！加上那颗金元宝，我全部家当，满打满算不到百两银子，犯不着杀人啊！”
说到后来，年轻人背靠墙壁，都带着几分哭腔了。
刘袈和赵端明待在白玉道场里边，看着巷口外边的这幕好戏，师徒二人面面相觑，陈先生这是带了个活宝回来？
“包袱你自个儿留着好了，这点钱，我看不上眼。年景……算了，还是喊你仙尉比较顺口，至于本名就先余着好了。”
陈平安摆摆手，笑道：“对了，我是山中人。以后你就随我一同修道。”
那个呆滞无言的仙尉，如同听天书一般，心中狐疑不定，难道是一山还有一山高，自己这是碰到扯谎的高手了？对方除了骗财，还要干啥？问题是还能干啥，自己又不是女子……一想到这里，仙尉瞥了眼那个曹沫的身边随从，顿时悲从中来，将那包袱丢给那曹沫不管了，再一屁股坐地，打死不挪步了。
陈平安黑着脸，只得抬起一手，从掌心处祭出那方五雷法印，光彩流转，照彻小巷。
仙尉怔怔出神，猛然回过神，麻溜儿从地上捡起那个包袱，重新斜挎在身，跟着那个曹沫一起走向小巷，大丈夫，即便是刀山火海走一遭，眉头都不皱一下。

“曹仙师，莫不是在市井当中，一眼就相中了我的仙家根骨？觉得我是那种可造之材？”
“敢问曹仙师来自宝瓶洲哪座山上府邸？可是那传说中能够抬手捉月摘星的陆地神仙？”
“曹仙师，不如我就喊你师父吧，那些拜师敬茶拜挂像的繁文缛节，可以缓一缓。师父，我如今可有师兄师姐？何时才能够见上一面？”
见那个山上神仙不搭话，仙尉摸了摸肚子，硬着头皮，重新改口称呼一声曹仙师，试探性问道：“有没有吃的？走了一路，饿得慌。”
陈平安掏出钥匙，打开宅子大门，笑道：“小陌，去买份宵夜回来。”
小陌默默点头，身形一闪而逝。
在前院那边，陈平安让仙尉暂住在一处厢房，让他别随便乱走，老老实实在屋子里待着，陈平安重新走到巷口那边，与师徒两个闲聊几句后，就将那两方刚刚完工的印章交给刘袈，帮忙转交天水赵氏家主。
回到宅子前院，那个“年轻道士”正在埋头狼吞虎咽，小陌站在门口，陈平安再次看了眼那枚道簪，就重返书楼。
一夜无事。
仙尉吃饱喝足后，辗转难眠，好不容易才迷迷糊糊睡去。
第二天，年轻道士发现那个曹沫已经不知所踪，不愧是山上神仙，性情不定，行踪玄乎，院子里只有那个自称是“小陌”的家伙，陪着他一起走了趟那户人家，仙尉自有一通说辞，再将曹仙师赠送自己的挑灯符，往祠堂大门口那边一贴，就算事了。然后小陌一把攥住他的肩头，只觉得腾云驾雾一般，再一瞧，就来到了一处京城外边的仙家渡口，缟素渡，名字是不太讨喜，但是仙尉晓得为何如此取名，大骊边军近百年来打仗次数多，他之所以风餐露宿，只靠一双脚，一路徒步，北游至大骊京城，还不是由衷神往大骊铁骑的天下无敌？
只是一文钱难倒英雄汉，真要有钱，何必行坑骗之举，早就去菖蒲河那边的酒楼一掷千金了。
小陌让仙尉在原地站着就是了，后者定睛一看，才发现远处有个算命摊子，竟是那个曹仙师换了身装束，一袭青纱道袍，桌上摆了只签筒。

渡口这边，才是天微微亮的光景，这会儿的摊子，竟然就有了生意，是个姿sè平平的妇人，带着俩孩子，是一双眉眼有几分相似的少年少女，三人正坐在摊子前边的长凳上。
旁边站着个上了岁数的老管家。
只不过稍远处，好像有两个身材魁梧的汉子，眼神凌厉，是那家中护院无疑了。
仙尉这点眼力还是有的，那妇人的气度也好，俩扈从的一身精悍气势也罢，总之一看就不是什么寻常人家，指不定就是京城里边的某个将种门户了。
曹仙师委实厉害啊，道行确实要比自己高出一筹。认个师父，真心不亏。
陈平安先前游历宝瓶洲，中途专程去过大将军苏高山的家乡，未曾修豪宅建大墓，家族也未鸡犬升天，沾亲带故的，只是都从贫寒之家，变成了衣食无忧的耕读传家。

此刻那个自称“虚玄道长”的算命先生，在为那个妇人解签，是用来测算出门远行的，所幸是一支中上签，妇人听得认真仔细，眉眼有几分喜悦。
除了一笔事先说好的卦资，妇人额外给出十两银子。
那个年轻道长便笑着从袖中摸出一支白玉福签牌，然后一拍脑袋，说是好事得成双，就又摸出一支福签玉牌，说是送给贵公子贵千金。
福禄安康，荣华吉昌，所得皆遂意，千里共兰香。
根实叶茂，雨润苗稼，家宅平安，长宜子孙。
妇人一看福签铭文，见之心喜，便收下了，她侧身从一只老旧绣袋中取出一颗雪花钱，轻轻放在桌上，“恳请道长收下。”
只是那个年纪轻轻却谈吐不俗的道长，却将那枚神仙钱轻轻推回，微笑道：“机缘一事，万金难买。夫人无需客气，就当是善有善缘。”

小陌以心声问道：“公子，如此作为，大骊宋氏会不会有想法？”
陈平安答道：“那就让他们想去。”
小陌笑着轻轻点头，因为那个夫人身边的俩孩子，身后悬起了一对大红灯笼。
灯笼上边各有一串金sè文字，霁sè峰祖师堂秘制，落款陈平安。
再钤印有一枚私章。
隐官。
那位夫人带着一双子女离开算命摊子，只是没忘记让他们与那位年轻道长道一声谢。
走出一段路程，那个妇人与老管家似乎聊了几句，才得知某个真相，她蓦然转头望去，那个头别玉簪的年轻道长已经站起身，双手笼袖，面带笑意，与他们挥手作别。
妇人停下脚步，她转过身，与那个年轻人遥遥施了个万福。
那人后退一步，作揖还礼。
虽然是大骊朝廷的一品诰命夫人，不太了解朝政和沙场的妇人，其实是今天才知道，原来那个剑气长城的末代隐官，一样是我们大骊人氏啊。
清晨时分，月落日升，气候清新。
如人夜行，披星戴月，已得天明。



					