第八百八十六章   有事相求
小陌带着仙尉一起走向那个算命摊子，在仙尉看来，摊子有点寒酸了，就一张桌子一只签筒，都没竖起个布幡子，写铁嘴神断什么的，这个曹沫虽是仙师，可要说江湖经验，就不够老道了，罢了罢了，既然自己如今算是跟曹沫厮混了，那就免费教他一手绝活。
只是仙尉又有疑惑，忍不住问道：“小陌，曹沫最后为何不收下那颗神仙钱？如果我没有看错，那可是传说山中仙人通用的雪花钱？”
山上神仙都这么不把钱当钱吗？
小陌说道：“善财难舍，能舍善财者，才是高人。”
仙尉听过就算，这些不顶屁用的书上道理，自己要是拿出来编订成册，能装满几箩筐，可兜里钱不还是比脸干净？
见那曹沫就要收起桌上签筒，仙尉立即急眼了，这就收摊子啦？挣钱一事岂可如此潦草马虎！
仙尉一屁股坐在长凳上，从陈平安手中拿过签筒，使劲晃了晃竹筒，抖落出一支竹签，凝神一看，一通自言自语，看似在与那青衫道袍的仙长对话，仙尉神sè一惊一乍，时而皱眉，时而点头，偶尔问一句，最后满脸涨红，扯开嗓门，激动万分说了句仙长，此签奇准，神人，仙长真是神人！仙尉站起身，打了个有模有样的道门稽首，然后从袖中摸出那颗金元宝，重重放在桌上，还请仙长传授破解之法……
小陌站在一旁，看着这个二愣子在那边丢人现眼，小陌无话可说，只能假装不认识此人。

其实陈平安从头到尾都一言不发，此刻看着仙尉那张眼巴巴的脸庞，再低头看了眼桌上的金元宝，陈平安揉了揉眉心，头疼。
这里不是市井街巷，是一处仙家渡口，就你这点伎俩，演技粗劣，骗不了人。
你仙尉好歹是个半吊子的练气士，结果这一路北游，风餐露宿，吃顿酒肉就跟过年一样，可到头来才攒下一颗金元宝，真心怨不得别人。
恁大个人了，论火候，本事比裴钱小时候还不如。
还要连累自己被当神棍骗子。
果不其然，算命摊子附近的路上行人，不是谱牒仙师，便是山泽野修，不然就是经验老道的老江湖，都在用看傻子的眼神瞧那仙尉。
这俩骗子得是多缺钱，才来缟素渡这边装神弄鬼。多半是穷得揭不开锅了，才会如此慌不择路？就像在龙虎山天师府门口摆算命摊，在白帝城彩云间下野棋，能挣着几个钱？
陈平安抬了抬下巴，仙尉也发现附近行人都有意无意远离算命摊子，只得悻悻然收起那颗金元宝，都没敢与包裹一起放在宅子厢房里边，担心遭了蟊贼，到时候无处诉苦，得随身携带才心安。陈平安将昨夜临时赶制的签筒收入袖中，再提醒仙尉可以起身了，陈平安伸手一拍桌面，再一挥袖子，桌凳皆散，空无一物。
仙尉看得目瞪口呆，这就是无中生有的仙家法术了？那自己能不能与曹沫学那点石成金？
三人离开渡口，沿着一条宽阔官路返回京城，仙尉一路唉声叹气，又是徒步。
陈平安瞥了眼一旁仙尉的发簪，以心声问道：“小陌，你觉得眼前这个仙尉，如今是怎么个光景？”
假定这个名年景、字仙尉的假道士，正是那人间第一位“道人”，那么按照避暑行宫那边的秘档，这位身负大气运的“道人”，早已陨落在那场登天战事中，此事是毋庸置疑的，因为陈平安重返浩然之时，问过礼圣，礼圣亲口说这位前辈确已身死道消。
这位于人间有莫大功德的道人在战死之后，以至于连那枚道簪都遗落人间，最终被仙簪城的那位女子开山祖师，归灵湘在人间大地之上捡取，从此走上了修行路，她坐拥瑶光福地，却用心专一，试图建造一座与天等高的仙簪城。
一般来说，这位道人，应该是类似兵解转世了。而陈平安此刻身边的这个仙尉，极有可能是那位道人的些许魂魄残余。
古天庭旧部的神灵转世，可以凭借粹然神性，此“真身”就像陷入一场长眠，无论是托身于人族还是妖族修士，皮囊之腐朽生死，神性可以不减不增丝毫。问题在于仙尉是修道之人，而非神灵，照理说起始于万年之前的那场“兵解”，每一次转世，旧有魂魄不断流散，再不断补缺崭新魂魄，年月越久，损耗就越多，只会让后世仙尉之流，越来越不像最早的那个道人。
除非。
除非那个道人，万年以来，事实上就只有寥寥数次、甚至就只有一次的兵解转世？！
小陌有点难为情，“在这件事上，小陌不敢瞎说什么，公子问道于盲了。”
涉及修道之人的转世，小陌是个货真价实的门外汉了，因为万年之前，修士无论人族妖族，几乎生死只在一世。
术法一事，万年之后，与万年之前，其实前后的高度，大致相仿，差距不算太大。
可要说如今练气士的种类繁多、脉络驳杂，只说数量和广度，不谈纯粹杀力、道法高远，相较于万年之前，确实是要术法万千得多。
陈平安点点头，无妨，将此事暂时搁置就是了。
总不能为了确定仙尉的身份、境界，就用上那些拘拿魂魄的歹毒手段，陈平安既不愿意、也不敢如此行事。
况且仙尉果真与那位道人大有渊源，或是有意藏拙，比如是为了那座仙簪城来自己这边找回场子，以陈平安如今的手段，还真没什么用处。
不过陈平安相信这种可能性不大，以小人之心度君子之腹了，毕竟对方是一位不惜自身生死、为人间登天开路的得道者。
还是说对方以某种不可思议的秘法，通过自欺来欺天？瞒天过海了一万年？
此外陈平安还要担心是不是那个邹子的谋划，或者说是与邹子有所牵连。
如果只是按照仙尉自己的说法，是年少时福缘深厚，机缘巧合之下，加上祖坟冒青烟，被他捡了一部残篇仙书，从此开始弃文修仙。
所以仙尉如今都不知道山上的境界划分，只能通过那些志怪小说，晓得一些“陆地神仙”的风光。
仙尉当下是下五境的柳筋境，也就是所谓的留人境。而且约莫是没有传道人，没有任何明师指点，没有什么本命物，仙尉对待修行一事，一知半解，驾驭灵气施展术法一事，更是懵懂无知。
这个假冒道士一路行骗的家伙，走惯了江湖路，见多了仙人跳，骗过人，也被人骗过，最惨的一次，是刚出门那会儿，秀才遇到兵了，在那荒郊野岭，遭遇一伙落草为寇的剪径山贼，因为仙尉读书识字，谈吐文雅，就被抓去当了几个月的狗头军师和账房先生，混得还凑合，仙尉逃下山的时候，大堂那边就多出了一块匾额，正是仙尉的手笔，榜书四个大字，天道酬勤。
其实这件事情，这个谜底，天底下最能为自己解惑之人，是那个曾经力求证明自己不是道祖的白帝城城主。
浩然山巅曾经流传一个说法，那会儿郑居中还未跻身十四境，师兄崔瀺也还是文圣首徒，双方刚刚下出彩云十局。
天资气象浅，勿学怀仙。
非绝顶聪明，勿学绣虎。

陈平安没来由想起一个说法，说道：“崔东山曾经打过的一个比喻，生而为人，如木成舟，之后转世，魂魄离散，拆东墙补西墙，缝缝补补，久而久之，如何分别新船旧舟，两者是否如一？”
小陌立即习惯性翻检心湖书籍，问道：“公子，这属不属于名家辩术，涉及到了‘正事物名’？”
陈平安点头道：“像我的先生，虽然对名家观感一般，觉得这门学问容易流于诡辩，但是对如今名家如此式微的局面，先生还是很惋惜的，说名家学问不可过盛，但是名家绝对不可全无。”

小陌犹豫了一下，还是坦诚说道：“我不建议公子将仙尉留在身边，不如把此人直接交给文庙。”
意外太多，若有什么万一，后果不堪设想。
交由中土文庙处置，显然更为稳妥。
陈平安耐心解释道：“一来我对待这种事情，早已习惯了，再者修行乐趣所在，除了破境登高，还在未知，在解谜。最后，也是最关键的，我不觉得将仙尉从自己身边推出去，就可以躲过什么，极有可能适得其反，远在天边的，往往近在眼前，近在眼前的，反而有可能其实远在天边。”
小陌笑道：“是我心狭了，远不如公子心宽。”
陈平安无奈道：“那就多喝酒，天宽地阔都大不过一只酒碗。”
仙尉抬起手掌在眉间，眺望远处，路边好像有个挂旗招子的酒肆，肚子里边就有些酒虫子造反了，连忙问道：“曹仙师，你饿不饿？”
在小陌那边，仙尉一口一个曹沫，直呼其名。
可在陈平安这边，仙尉还是很讲究的，看人下菜碟嘛。
陈平安看了眼那处占地不大的小酒肆，旗招子上边的内容，倒是写得有几分仙气，下马回头千古一味且留下。

其实来时就注意到了，就是个卖假酒的地方，不是一般的心黑，只要是在山上喊得出名号的仙家酒酿，那边竟然都有卖，别说长春宫酒水，书简湖的乌啼酒，就连老龙城的桂花酿都有。约莫是酒水价格太便宜，还真有不少人在那边买酒。
一个真敢卖，一个真敢喝。
仙尉确实馋嘴那酒水，加上一大清早就被小陌拉去那户人家张贴符箓，这会儿饿着肚子，就继续怂恿曹仙师去酒肆坐一坐，说这种鱼龙混杂的渡口，指不定就能遇见个奇人异士，要是相逢投缘，可不就是一桩仙家福缘了。仙尉一边走一边絮絮叨叨个不停，然后陈平安只用一句话就打消了对方的念头，说喝酒吃饭都没问题，你来请客。
仙尉立即转变话题，“曹仙师，书上说的甘醴金浆，神仙酒酿，山中仙果，都是真的吗？比如那交梨火枣，还有什么千年灵芝拌饭，万年山参炖老鸭煲，曹仙师都尝过啦，滋味如何？”
陈平安听得气不打一处来，自己这辈子出门在外，不管是江湖还是山上，在衣食住行上边的开销，还真极少出手阔绰。

仙尉见那曹仙师脸sè不悦，立即停下话头，瞥了眼旗招子，说道：“写得真仙气，一般来说，定然有仙人饮仙酿，失之交臂，可惜了啊。”
陈平安置若罔闻。
昨夜宁姚告诉在人云亦云楼翻书的陈平安，闭关一事，很快结束，最多还有两天。
陈平安让她不用着急，不差一天两天的。
刚好前不久收到一封来自落魄山的飞剑传信，明天可能需要要在京城这边参加一场婚宴。
小陌拍了拍仙尉的肩膀。
仙尉疑惑道：“小陌，作甚呐？”
小陌微笑道：“好好走路，说话累人。”
仙尉叹了口气，人穷志短，都要被一个随从教做人做事了。
陈平安路过酒肆的时候，突然停下脚步，转身径直走入酒肆，因为里边有白衣男子，独占一桌，正在饮酒。
真被仙尉一语中的了。
郑居中抬起酒碗笑道
：“这么巧。”
陈平安走到酒桌旁，与郑居中作揖行礼，喊了声郑先生，就只是默默落座，酒桌上摆了三只空酒碗，郑居中显然在等自己一行人路过酒肆。
陈平安笃定自己眼中的郑居中，与酒肆诸多酒客眼中的白衣男子，是两个人。
不用郑居中说什么，陈平安心中的那个谜题就等于解了一半。
陈平安不觉得自己值得让郑居中等候，肯定是身边的这个仙尉使然。
仙尉大大方方落座，小陌却在帮忙倒酒之后，就站在了陈平安身后。
因为对方没有对自己施展障眼法，小陌是知道眼前男子身份的，一眼认出。
跟随陈平安来到浩然天下，虽然时日不久，但是小陌极为上心一事，就是搜罗了一些山上消息，将浩然天下最能打的那么一小撮人，当然全部都是飞升境巅峰了，都默默记住。
郑居中看了眼同桌的仙尉，说道：“以簪挠酒，须臾簪尽，如人磨墨。身名俱灭，万古长流。”
仙尉乐了，好家伙，要说扯这些虚头巴脑的，我斗不过曹仙师，还怕你？
双指捻起酒碗，都不用酝酿措辞打什么腹稿，这个年轻道士就开始一本正经地胡说八道，轻轻摇晃酒碗，嗅了嗅，微笑道：“道高一尺魔高一丈，命途多舛，徒呼奈何。”
陈平安听得眼皮子直打颤。
郑居中笑道：“嘉言懿行，可喜可贺。”
仙尉自怨自艾道：“天生命如旱地行舟，我能如何，要我逆天吗？”
反正就一个宗旨，言语怎么镇得住人怎么来。
郑居中笑了笑，站起身，就这么走了。
在桌上留下了一颗小暑钱，当做酒水钱。
郑居中只以心声与陈平安说了三个字，“不当真。”
这大概就是传授陈平安与仙尉的相处之道了。
陈平安以心声答道：“谢过郑先生教诲。”
在郑居中走出酒肆后，陈平安将那颗小暑钱收入袖中，与掌柜喊道：“我们先结账。”
仙尉一头雾水，问道：“曹仙师，谁啊？说话挺不靠谱的，所幸做人还行，知道留下酒水钱。”
陈平安还是懒得理睬这厮，只是给了酒肆掌柜一颗雪花钱，就喝上了桌上这壶所谓的长春宫仙酿。

陈平安让小陌坐着喝酒就是了，然后低头抿了一口酒，以心声问道：“小陌，你那四把飞剑？”
之前在客栈与仙尉第一次打照面，小陌就祭出了四把飞剑。
小陌没有任何藏掖，直截了当说道：“其中三把飞剑，主攻伐，还有一把辅助修行，只是如今就显得十分鸡肋了。四把飞剑，一直都没个名称，以后可能还是需要公子代劳了。前三者，其中一把，小陌最为钟情，因为可以牵引一颗天外星辰，坠落大地。若是与人问剑，需要真正拼命，成败在此一举。另外两把，就很平庸了，一把可以模仿他人飞剑的本命神通，可惜此举撑不了太久，还会跌个品秩，杀力降低不少，聊胜于无吧，还有一把飞剑，可以临时打造一座牢狱，拘押道人魂魄，依旧属于剑走偏锋，非剑术正途，所以我早年与人问剑，都不太喜欢祭出这几把飞剑，花俏，不实用。”
“最后一把飞剑，前期极其裨益修行，曾经让我登高颇为迅猛，当然了，比起公子的势如破竹，不值一提。此剑可以不用任何炼气，就能够让我大肆汲取天地间的灵气，直到方圆千里之内，成为一处如今练气士所谓的‘无法之地’，我就可以收起飞剑，转去别地修行了。早年等我跻身地仙……如今的仙人境之后，这把飞剑就意义不大了，所以才有鸡肋一说。”
“以后跟在公子身边，若是遇见有眼缘的剑仙胚子，小陌也会收几个嫡传弟子，对他们悉心传授剑术，直到哪天找到了合适人选，可以当我的关门弟子，只要对方道心足够坚韧，我就剥离出这把本命飞剑，送给这位得意弟子。”
陈平安面带微笑，“小陌啊，别光说啊，多喝酒。”
小陌有几分憧憬神sè，问道：“公子，在咱们落魄山中，如今可有合适人选？要是山上刚好有这样的剑仙胚子，我就不用那么麻烦，直接找个关门弟子算了。”
不是什么开玩笑的话。
陈平安喝了口酒，摆手婉拒道：“没你这么儿戏的，慢慢来。”
见那仙尉有些神sè恍惚，陈平安问道：“怎么了？”
仙尉拍了拍肚子，委屈道：“酒水解馋喝不饱啊，饿。”
他先前哪里想到这个酒肆，只卖酒水不卖吃的。而且酒肆掌柜也只是个汉子，与书上出入极大，什么沽酒妇人，珠圆玉润，呼之欲出。
陈平安笑道：“等下到了京城，让小陌帮你买份早点。”
仙尉听得直皱眉头，道：“还有十几里路呢。曹仙师，就我这脚力，慢悠悠走回去，不得耽误你忙正事？”
陈平安一笑置之，转头望向酒肆外边，人来人往，过客匆匆。
下酒之物。
月光，美sè，荤话。
故乡，思念，梦想。
陈平安等仙尉慢悠悠喝完酒，三人一起离开酒肆，仙尉磨磨蹭蹭，一想到还有那么远的路要走，就恹恹的，没什么精神，所幸曹仙师还算善解人意，拐出官道，在那芦花浅水边，让小陌抓住仙尉肩头，陈平安自己则施展水云身，一同返回京城。

三人来到一处门脸儿半点不彰显身份的小道观。
仙尉一边啃着小陌帮忙买来的烧饼，两张卷在一起，梅干菜肉馅的，好吃，还管饱。
陈平安双手笼袖，站在这座京师道正衙署的外边街道上，好像不着急入门拜访。
小陌见自家公子没挪步，就稍稍上前几步，弯腰低头看那块立在台阶旁的石碑，立碑人，是如今大骊王朝崇虚局的道门领袖，按照碑文记录，一长串的头衔，三洞弟子领京师大道士正崇虚馆主歙郡吴灵靖。
之前跟宁姚路过此地，陈平安还纳闷这个吴灵靖是谁，怎么就能够领“大道士正”衔，管着大骊朝廷数十位道正，等于是直接与神诰宗划清界线了。后来在京城钦天监那边翻阅档案，才知道原来是当初青鸾国白云观的那个中年道人，按照如今大骊官场的说法，此人之所以能够一步登天，住持崇虚局事务，是陪都礼部柳老尚书的鼎力举荐，同乡之谊嘛，鸡犬升天，合乎情理。
不单单是崇虚局，其实连同大骊译经局的那位白衣僧人，获得三藏法师头衔的佛门龙象，一样出自青鸾国，来自白水寺。

仙尉含糊不清道：“曹仙师，来这边做什么？”
陈平安说道：“闲逛。”
仙尉又问道：“那咱们怎么不进去？”
陈平安无奈道：“不得先等你吃完？”
仙尉哦了一声，根本就不知道匾额所谓的“京师道正衙署”，是个什么来头，只觉得这么个半点不气派的小道观，小门小户的，都吓唬不了自己这个假冒的道士。
仙尉吃完，拍拍手，“走，瞧瞧去。”

小观的门房，是个小道童，陈平安自称是道录葛岭的朋友，前来道观讨杯茶喝。
一听说是葛道录的好友，小道童便放行了，不然自家道观并不接待寻常外人。
京师道正很快亲自相迎，是一位金丹境的老修士，手捧拂尘，打了个稽首，神sè恭敬道：“见过陈山主。”
陈平安作揖还礼，笑道：“叨扰了。”
老道正笑道：“哪里哪里，陈山主大驾光临，是道录院的荣幸。”
领着三人在一间屋内落座，老道人让衙署道士给三位贵客端来茶水。

老道正轻声问道：“听闻陈山主在剑气长城修行多年，期间可曾与那位坐镇天幕的白玉京圣人，有过论道，切磋学问？”
是说那白玉京五楼十二城中的神霄城城主。
陈平安摇摇头，“只是遥遥打过照面，与那位老神仙并无交集。”
其实是一件遗憾事。
以后游历青冥天下，肯定会去神霄城做客的，当然只是字面意思的登门拜访。
至于紫气楼之流，另当别论。
老道正点点头，等到这位陈剑仙喝过茶水，询问自己能否在道观里边四处走动，老人笑着说这有什么不可以的，陈山主随便走，随便看。
陈平安带着小陌和仙尉走出屋子，老道士站在门口片刻，之后就忙自己的事务去了。
陈平安来到一棵古柏树下。

仙尉好奇问道：“小陌，京师道正是个什么官？”
小陌说道：“管着大骊京城所有道士的道士。”
“好大官！”
仙尉吓了一大跳，心思急转，试探性问道：“小陌，能不能让曹沫帮我求份道士度牒。”
小陌摇头道：“你自己去与公子说此事。”
蓦然清磬几声。
陈平安回过神，收起思绪，说道：“走了。”
离开道观之前，陈平安找到那位京师道正，结果发现除了葛岭之外，京城词讼、青词、掌印在内的诸司道录，都在道正大人这边的署房待着，好像就在等陈剑仙的露面，陈平安也只当不知这些道录的看热闹心思，笑着告辞离去。
之后带着小陌和仙尉来到崇虚局，因为是译场所在，又是大骊敕建的新建衙署，故而相较于那座岁悠久的道观，就要显得更有威严了，所以仙尉就一路走得战战兢兢，大气都不敢喘。小陌打趣一句，需不需要我帮你与公子说一声？仙尉听出言外之意，嘿嘿笑着回了一句，小陌，你家是不是有片竹林啊？小陌有些茫然，一时间不知如何作答。

陈平安最后脱了布鞋，坐在一片禅房外的木板廊道中，小陌拉着仙尉坐在台阶上。
陈平安双手叠放在腹部，开始闭目养神。
安心法。头陀法。持戒苦行。
家乡有句老话，石崖上耕田。
是用来形容某个穷人的困顿和勤劳，到了一种夸张的地步。
不知为何，陈平安第一次在书上接触那桩佛门公案，看到磨砖成镜四字，就会没来由想起这句家乡谚语。
一个人，既然有各自的安心之乡，当然也各有各的揪心之地，让人徘徊不去鬼打墙。
师兄崔瀺，可能是家中那座被搬走梯子的阁楼，只能透过小小的窗口，群星朗朗，风雨交加，银河璀璨，大雪纷飞，孤月独明。
也可能是离开家乡后，在异乡一处学塾窗外边，看着一个穷苦困顿的教书先生，为孩子们传授圣贤学问之时的眉眼飞扬。
阿良，可能是那个荒郊野岭的乱葬岗。
魏檗，可能是千年之前，那个入水打捞金身碎片的女子。
嫁衣女鬼，兴许是夜幕中那条山路上，一个大声朗诵圣贤书籍来壮胆的读书人。
一直徘徊不去。
谁越是想要个黑白分明，越想要分出个对错是非，谁就越痛苦。
不知不觉，暮鼓声响起，陈平安依旧闭目，说道：“小陌，你和仙尉可以先回宅
子那边。”
小陌轻声说道：“没事，我们等着公子就是了。”
至于那个仙尉，先前在译经局这边吃过了斋饭，天大地大，吃饭最大，面子什么的都靠边。虽然一直在这边坐着，让仙尉觉得确实有点百无聊赖，只是相较于那些年一路北游的困顿不堪，其实算好得了，就当是在这边忆苦思甜。
之后等到陈平安睁开眼，抬头望去，已经是月至天心处。
明月高楼，形单影只，月光如水水如天，揽之不盈手。
陈平安收回视线，看了眼台阶那边的小陌和仙尉，小陌依旧在台阶那边正襟危坐，至于仙尉，本事不小，坐着都能睡着，这会儿鼾声如雷。
陈平安起身来到台阶那边，穿好鞋子。
小陌就要伸手拍醒身边的仙尉，陈平安轻声笑道：“没事，让他再睡会儿。”
坐了小半个时辰，陈平安一拍仙尉脑袋。对小陌说道：“打人要趁早。”
仙尉揉了揉眼睛，迷糊问道：“什么时辰了？”
接下来一句就是要不要吃顿宵夜。
陈平安带着他们离开译经局，还真带着仙尉找了个夜宵摊子。
————
即将改名为处州的龙州地界，老宗师鱼虹一行人，乘坐那条长春宫的醴泉渡船，选择在牛角渡下船，先来到三江汇流之地的红烛镇，再绕路去往玉液江的水神祠庙。
夜深人静时分，鱼虹造访水神庙。
一洲山河，四品水神。
这位玉液江水神娘娘的金身神位，相当不低了。
水神庙这边，前些年已经更换了个庙祝，就不是个伶俐人，来这边烧香许愿的善男信女，常年络绎不绝，这位妇人，只能说待人接物还算得体，但是在那些大香客那边，打点关系，她的本事就显得十分平庸了，甚至还出过几次纰漏，结果几个大香客都转去了绣花江和冲澹江，可水神娘娘李青竹一直不为所动，好像认定她就是自家庙祝的最佳人选。
鱼虹自报身份后，笑着说是不用劳驾水神娘娘，他们可以自己赶去水府，结果那个半点不懂人情世故的庙祝妇人，还真就照做了，只是投符辟水开路，自家水府秘制的车马符，入水即成，鱼虹笑了笑，没在意，率先坐上马车，嫡传弟子黄梅，她神sè间颇为不悦。
仙家车马避水而行，很快来到水府大门口，庙祝妇人与门卫禀报消息。
李青竹很快就亲自出门迎接鱼虹，大骊头等供奉，还是九境武夫。
何况她早年与鱼虹的一位嫡传弟子，还有过一段在山上闹得沸沸扬扬的露水姻缘。
鱼虹敏锐发现这位水神娘娘，眉宇间似乎总是带着几分忧愁。
其实李青竹这些年，最大的心愿，就是求个安稳。
无法想象，一位江水正神，竟然曾经数次乔装易容，去披云山的山君庙和铁符江水神庙烧过香……

大骊京城，边家办了一场婚宴。
林守一这次入京，就是专门为了参加石嘉春长子的婚宴。
上次与同窗石嘉春见面，还是多年以前，在家乡槐黄镇重聚。
很难想象，那会儿石嘉春的儿子，就还是个小孩子，如今都娶妻了。
那次同窗重聚，石春嘉只是错过了她年少时最要好的朋友李宝瓶。
这一次，却是只有林守一到场，李宝瓶和李槐都不在，董水井则是临时有事，脱不开身，无法赶来京城，不过托人给了一个令人咋舌的份子钱。
关键是董水井所托之人，更吓人，腰间悬一枚酒葫芦，满身酒气，吊了郎当就来了，此人根本没有自报名号，只说是帮朋友董水井送红包来了。
亏得边家这边有人眼尖，认出了对方的身份，除了对方身上那股子京城豪家子的懒散气度，其实大半归功于那只酒壶，在京城官场，甚至是整个大骊朝廷，此人是唯一一个能够带酒壶去衙门的。
可对方只是留下红包，就走了，都没谁敢挽留此人。
因为此人，是从龙州督造官转任陪都工部右侍郎、再转任京城吏部侍郎的“酒鬼”曹耕心，上柱国曹家的嫡长孙。别管曹耕心在大骊官场名声如何，为人、做官如何两不着调，这可是实打实的大骊京官正三品。
而且他的二叔，还是巡狩使曹枰。
等到边家和亲家长辈得了消息，急匆匆出门去追那位曹酒仙。不曾想那人晃晃悠悠，脚步却是不慢，一个街道拐角处，就没了人影。好像期间还轻轻撞了一位妇人的肩头，后退而走，作揖赔礼，笑容灿烂。妇人见那男子模样俊俏，大概是也没觉得自己太吃亏，笑骂两句就算了。
除了曹耕心露了个面，还有担任刑部侍郎的赵繇，因为公务繁忙，也托人送来了红包，这让边家与联姻亲家都觉得极有面子了。
石嘉春的丈夫边文茂，出身大骊京城的清贵门第，家世不算如何显赫，只是边文茂早年在被视为“储相之地”的翰林院任职，所以虽说如今官帽子不大，但到底是头等清流出身，所以边家的家族供奉，是一位长春宫的祖师堂长老。
林守一是大隋山崖书院的书院贤人了，后来更是当上了大骊陪都那边的大渎庙祝，更早在大骊和大隋两座京城，林守一就已经是一个极被津津乐道的存在，典型的年少成名，治学一事，是山崖书院的少年神童，只是没有参加科举而已，修行一道，更是高歌猛进。
林守一婉拒了边家的邀请，没有坐那张主桌。
他与一帮山上仙师同坐一桌。
主桌那边，官身最大的，是位大骊的工部侍郎，是边家姻亲那边请来的。
此外还有探花郎杨爽，极年轻，还有十五位二甲进士之一的王钦若。
两人都算是大骊翰林院的后-进，但是边文茂对这两位，哪敢摆什么官场前辈的架子。
还有一位刚刚从宝溪郡太守平调回京城的傅玉，主动与林守一聊了几句。
林守一作为大骊本土出身的读书种子，更是一位不显山不露水的元婴修士！
那位边家供奉的老妇人，是位龙门境，虽然境界不高，但是在长春宫也算祖师堂成员，长春宫弟子下山历练一事，多是她护道领队，从没出过纰漏。除了那个“余米”，让老妪至今心有余悸。
此外她带来的四个长春宫谱牒修士，都是年轻女修，终南。楚梦蕉。林彩符。韩璧鸦。
辈分最高的，是终南，老妇人都要喊她一声师姑。至于楚梦蕉和韩璧鸦，都是大骊京城官宦人家，她们家族与边家倒是没什么交情。
终南时不时就看一眼那个林守一。
楚梦蕉则一直偷看那个名动京城的探花郎。
林彩符则望向那个新科茂林郎之一的王钦若，因为所赠符箓，微微异样，好像姻缘一线牵。
风神俊爽杨探花，才情横溢王茂林。
长春宫女子修士，挑选一位心爱男子结为道侣，然后白头偕老，本就是一桩不可绕过的修行事。而所选道侣，是否山上人，并无讲究。
只有韩璧鸦，只顾着埋头吃菜，她得把份子钱吃回来！
林守一心生疑惑，不知那个长春宫的年轻女子，为何隔三岔五看自己。认识？怎么毫无印象？
他当然不记得，双方第一次相逢，是林守一第一次出门远游，在那红烛镇，一人在岸上，一人在船上，当时他们都还只是少年少女。
这次婚宴酒局，林守一留到了最后，各方客人几乎都已散去，石嘉春还是比较孩子气，儿子儿媳都不管了，独自来到林守一这边坐着，笑着打趣林守一羡慕不羡慕，自己儿子都娶媳妇了，你林守一倒好，还是条光棍，亏得是山上神仙了，不然还要加个老字。怎么，是打算等我的孙子都成亲了，你继续孑然一身来这边喝喜酒？
林守一笑着不说话。
被肩头一拍，林守一转头望去，瞧见了那个家伙，没好气道：“喜酒也躲，不像话了吧。”

妇人看着那个青衫长褂的男子，她脱口而出道：“陈平安？！”
其实石嘉春已经二十多年，不曾见过陈平安了。
不知为何，偏能一眼认出。
陈平安笑着点头，递出一个红包，笑道：“别嫌少啊，礼轻情意重。”
不曾想石嘉春直接就打开了红包，瞪大眼睛，年纪不小的财迷立即咧嘴笑，两颗……小暑钱！
石嘉春上次回了家乡，一样没能见到陈平安。她依稀知道些小道消息，除了接手石家在骑龙巷的两间铺子，陈平安还买下了西边几座山头，成了个大地主，当上土财主了，算是发迹喽。只是听说陈平安好像常年不在家乡，喜欢在外边奔波忙碌，与披云山大山君魏檗，走得比较近，算是攀上了常人难以想象的大靠山，想要不挣钱都难了。
好事。
好人有好报。
石嘉春对陈平安的记忆，有些模糊了，只有一点，让人放心。
不过这些事，哪怕在丈夫这边，石嘉春都没有说半个字。
陈平安坐在林守一身边的椅子上，石嘉春哈哈大笑，大大方方收起红包，去拿来一壶酒和两只酒杯，递给陈平安一只，坐在一旁，先给陈平安倒满酒，还不忘打趣道：“我还有个闺女等着嫁人呢，下一场办婚宴之前，我一定给你送份请帖，份子钱，就按照今天这个规格走！但是别忘了啊，就像林守一说的，喜酒不能躲。”
陈平安笑道：“没问题，只要不出远门，就一定来。”
石嘉春笑眯眯道：“有无成亲？”
山上神仙找道侣，不比山下男女婚嫁，要难得多。
陈平安笑着点头道：“聘书已下，还没正式成亲，不过快了。”
石嘉春斜眼林守一，啧啧不已，瞧瞧人家陈平安，再看看你自己。
林守一喝了口闷酒。
林守一突然转头望向门口那边。
来了让他两个绝对料想不到的道贺客人。
大骊皇帝宋和，皇后余勉。
石嘉春还在犯嘀咕，谁啊，这么大架子，自家夫君和两家长辈，都满头汗水的。
怕啥，反正有陈平安在。
林守一已经站起身，与石嘉春咳嗽一声，轻声道：“是皇帝陛下和皇后娘娘。”
石嘉春朝林守一翻了个白眼，都会说笑话了？
不过石嘉春仍是赶紧起身。
边家就算是个上柱国姓氏，子女婚嫁，就能让皇帝陛下亲临，想啥呢，做梦呢。
只是她再一看身边，陈平安还没起身，忙着喝酒呢。
陈平安放下酒杯。
林守一已经带着石嘉春去往别处酒桌，边文茂脚步不稳来到妻子这边，使劲攥住她的手，直到这一刻，石嘉春才敢相信林守一真的没有开玩笑。
鸦雀无声。
皇帝宋和走到酒桌这边，作揖行礼，“宋和见过陈先生。”
陈平安站起身，笑问道：“有事？”
皇帝说道：“恳请陈先生担任大骊国师。”




					