第八百八十七章  春山
皇帝宋和说了句开门见山的言语，却见陈平安好像根本没有说话的意思，稍等片刻，宋和显然没有就这么打道回府的想法，瞥了眼桌上的酒席碗筷，便挪动手边一张椅子，稍稍更换位置，倾斜向陈平安那边，问道：“陈先生，我们坐下聊？”
陈平安点点头，跟着挪了挪椅子，再扯了扯褂子，坐下后，翘起腿。
露出脚上一双白底黑面的千层底布鞋。
宋和说道：“陈先生多考虑一下，我可以等。”
陈平安笑问道：“是太后的意思？”
宋和摇头道：“是我自己的想法。”
宋和也不觉得自己开口请求，对方就会马上答应担任大骊国师。

三拨人，三张喜宴酒桌，都不相邻。
皇帝陛下跟陈平安单独一桌，自然是要谈正事，双方此刻都已落座。
一个山下君王，一个山上宗主，是同龄人。
两人既不相对而坐，也不各自面朝酒桌上的残羹冷炙。

皇后余勉站在另外一张酒桌旁边。
此次出宫，皇帝宋和自然是微服出巡，除了皇后余勉，身边就只带了三位扈从，一位富家翁装束的司礼监老宦官，和一位在大骊朝野不太抛头露面的宋氏供奉，是宋氏皇陵的守陵人。最后一位扈从，这会儿留在了边家大门外的街道上，负责看守那辆马车。

余勉贵为大骊皇后，加上大骊宋氏近百年来，有国师崔瀺在，从不担心什么后宫、贵戚、宦官干政，所以余勉也见算过不少山上的得道之人了，风流倜傥如北岳山君魏檗，风雪庙那位貌若稚童的仙师，云林姜氏老家主的丰采长髯，望若神仙。
此外，还有屈指可数的几个例外，让余勉更加印象深刻，比如龙泉剑宗的圣人阮邛，这位大骊王朝的首席供奉，不能说是不修边幅，但是木讷寡言，每次入宫觐见皇帝，阮师傅都没什么话，几乎都是皇帝在问话，阮师傅每次回答得也极为“言简意赅”了，就像……着急回山中打铁铸剑。还有像个村夫老农的西岳山君佟文畅，粗布麻衣，一年到头还喜欢赤脚，不说跟魏檗站在一起，就算跟中岳山君晋青并肩而立，说实话，她余勉再不以貌取人，也会由衷觉得那位佟山君，确实有几分寒酸了。
佟山君坐那儿的时候，余勉都要担心对方什么时候就会抠脚。
至于眼前这位落魄山的年轻剑仙，当然也会让余勉记忆鲜明。
余勉是个极心细的女子，她方才一眼就发现了那双针线细密的布鞋。

最后一桌，当然就是双方子女刚刚喜结连理的两家姻亲了。双方都是大骊京城的官宦人家，官当得都不大，不过都是科甲正途的清流出身，但是如今有资格参与早朝的，其实就只有一个，边文茂。
人人屏气凝神，没谁敢窃窃私语。
一双大婚新人，激动得脸sè涨红，做梦一般。
林守一作为唯一的外人，坐在同窗石嘉春身边。
先前皇后余勉转头笑望向他们这边，伸手虚按两下，示意大家都坐下。
等到所有人坐下后，结果边文茂发现皇后娘娘还在那边站着，他就想要站起身，只是刚抬起屁股，就觉得更加不妥，只得默默坐回。

皇帝宋和开口道：“我一直有个疑惑，想要请教陈先生。”
陈平安说道：“问就是了。”
宋和问道：“好像陈先生在当年那些遭遇过后，对大骊朝廷的观感却并不差？”
比如根据大骊谍报显示，陈平安在第二次远游途中，路过宝瓶洲中部的梳水国，与江湖武夫宋雨烧成为忘年交，双方面对那支万人骑军的大兵压境，大阵之中，手持槐木剑的少年曾自报名号，公然撂下一句“大骊陈平安在此！”
陈平安拧转手腕，多出一只朱红酒葫芦，喝了口酒，再将养剑葫轻轻各方在膝盖上，“我第一次出远门，就是跟林守一他们去往大隋境内的山崖书院。从野夫关出境，进入当时还是大隋高氏藩属的黄庭国，返乡路线，还是从黄庭国入境，不过却走了条栈道，从牛栅栏入的关。当时风雪极大，期间远远遇见了一队边军斥候，其中一骑突出，是个年轻骑卒，当年大概最多也就二十出头吧，当年我不太理解为何那名骑卒，策马而至之时，会是一种毅然决然的眼神，我是后来才想明白的，这队精骑起先将我误认为敌国谍子了，而且可能会是个练气士，所以当时最正确的做法，是立即通知附近大骊铁骑的那些随军修士，而且这场风雪茫茫中的狭路相逢，双方极有可能瞬间分出生死。等到我自报身份，再递过去那份龙泉县衙颁发的通关文牒，勘验身份无误后，那名坐在马背上的骑卒，没有随手将关牒丢给我，而是翻身下马，他在递还关牒后，还笑着跟我说了一番言语，大致意思是天气糟糕，风雪阻路，要是担心遇到麻烦，就可以去他们烽燧休歇修整，备好食物，等风雪小了再赶路。”
一位早已走过千山万水的远游客，将这段发生在二十多年前的往事娓娓道来。
皇帝宋和极有耐心，一字不漏听在耳中，只是听完之后，难免有几分狐疑。
就只是这么件小事？
陈平安问道：“陛下是不是觉得事情太小，有点不敢相信？”
宋和点头道：“确实如此，我会觉得不敢置信。”
陈平安笑道：“真是小事吗？”
摇摇头，陈平安自问自答，“我看未必。身为大骊铁骑，面对山上神仙，悍不畏死。身为边关斥候，对大骊百姓十分上心。”
这让当年才刚刚开始练拳习武的龙泉郡槐黄县少年，一个去福禄街桃叶巷都要担心草鞋踩脏青石板的泥瓶巷窑工学徒，对那个虚无缥缈的“大骊王朝”，有了第一个相对清晰的印象。
陈平安拎着养剑葫敲击膝盖，“在我看来，为浩然挽天倾者有三，剑气长城的剑光，北俱芦洲的侠气，大骊铁骑的马蹄。”

这种话，哪怕是事实，换成任何一个外人来说，依旧都会显得……不合时宜，还有大言不惭的嫌疑。
但是从陈平安嘴里说出口，就显得极有分量，再合适不过。
以前可能谁都会觉得齐静春挑选一个不起眼的泥瓶巷少年，代师收徒，是不是过于儿戏了。难免会问一个为什么。
但是如今谁都会觉得齐静春在近在咫尺的骊珠洞天，为文圣一脉收了这么个可续香火的关门弟子，眼光实在太好。

皇后余勉善解人意，亲自拿来一壶酒和一只酒杯，交给皇帝宋和。
陈平安笑着与她点头致意。
皇后娘娘侧身敛衽施了个万福。
眼前女子，慈柔嘉懿。
一个不被太后南簪喜欢的宋氏儿媳妇，肯定是个不错的大骊皇后娘娘。
在余勉走回先前酒桌那边。
宋和笑道：“余勉始终觉得，陈先生是个内修外弘的淑人君子。”
陈平安差点误以为眼前皇帝被小陌附身了，问道：“何以见得？”
宋和说道：“落魄山门口有张桌子，会为过路人提供茶水。”
陈平安一笑置之。我刚才说了件小事，这位皇帝陛下你就有样学样了？若真是如此，可就比仙尉骗钱伎俩，好不到哪里去了。
“而且槐黄县当地的山野樵夫，进山寻土的窑工师傅，都敢落座喝茶。”
宋和继续说道：“用余勉的话说，就是小中见大，可以从细微处见陈先生的家风，落魄山的门风。富贵人家，常有穷苦亲戚来往，不曾空手而返，便是忠厚之家。路过高门，百姓不会如避灾殃，刻意快步走过，正是积善之门。”
陈平安愣了一下，点头道：“陛下有个贤内助。”

石嘉春伸长脖子，悄悄瞥了眼陈平安。
只是一个起身再落座，好像那个陈平安，就完全变了个人。
头别白玉簪，青衫长褂，一双布鞋。
脸上笑容恬淡，一身气态出尘，大概那就是久居山中的仙家道气？
总之再不是当年那个肌肤黝黑、眼神明亮的草鞋少年了。
石嘉春收回视线，看了眼自己的夫君，再看了眼林守一。
夫君边文茂已经是个双鬓微霜的男子。
而差不多岁数的林守一，却还是弱冠之龄的容貌。
边文茂对于林守一的了解，妻子只说林木头是个面瘫热心肠的，他的父亲以前是家乡窑务督造署衙门里边的小官，后来也入京了，在某个门可罗雀的清水衙门当了个小官，搁在地方上，可能就算光耀门楣了，但是在那个被说成是郎官遍地走的南薰坊，就很不够看了。
林守一轻声打趣道：“记得认准陛下坐的那张椅子，回头好好收藏起来，可以拿来当传家宝。”
石嘉春一瞪眼，本想还嘴几句，结果被边文茂神sè慌张地伸出手，使劲按住她的胳膊，石嘉春伸出一根手指抵住嘴唇，提醒林守一别出声。
林守一笑着点了点头，与那个额头满是汗水的边文茂投去歉意视线，边文茂报以苦笑，他实在是太紧张了。

余勉望向那个担任过齐渡庙祝的林守一，一个四十来岁的元婴境修士。
要知道长春宫的太上长老，才是元婴境。
大骊王朝的首席供奉，兵家圣人阮邛，也才是玉璞境。
南边许多藩属小国，一位金丹地仙，就能担任首席供奉甚至是国师了。
皇帝陛下其实对此人极为青睐，甚至有意让林守一执掌礼部祠祭清吏司，在京城官场熬出七八年资历，就可以再次破格升任礼部侍郎。

可能是因为旧骊珠洞天的年轻一辈，实在太过群星璀璨，熠熠生辉。
才使得林守一不是那么显眼。
因为有个落魄山陈平安，有曾经在南婆娑洲醇儒陈氏游学十年的剑仙刘羡阳，还有在真武山一鸣惊人的马苦玄，以及去过五彩天下的大骊刑部赵繇，更有那个成为白帝城郑居中嫡传弟子的“狂徒”顾璨……
好像就忽略了这个始终在宝瓶洲各地兜兜转转的林守一，没有高不可攀的的山上师承，没有骇人眼目的山上斗法，只有年复一年的潜心治学，默默修道，故而林守一所谓的“名动两京”，其实还是被远远低估了，因为如今的山上山下，只将林守一视为金丹地仙，这是被大骊京城钦天监袁天风那个“百年元婴”的谶语误导了。

石嘉春实在是好奇，她斜了斜身子，伸手挡在嘴边，压低嗓音，与林守一小声问道：“陛下在跟陈平安聊啥？”
林守一说道：“我也听不见。”
那位在大骊皇陵结茅修行的守陵人，设置了一道隔绝天地的山水禁制。
石嘉春咋舌道：“陈平安的胆子真大啊，跟陛下聊天都这么随意，这算不算谈笑风生？”
林守一笑着点头。
胆子不大，也当不上剑气长城的末代隐官。
再说了，如果陈平安当年胆子小，敢喜欢宁姚？
石嘉春犹豫了一下。
林守一以心声说道：“放心，不管那边谈拢还是谈不拢，反正对你们都是好事，陈平安做事情一向稳妥。”
以陈平安的脾气，皇帝宋和要是敢迁怒边家，后果只会比跟陈平安当场翻脸更严重，回头跑去皇宫直接掀桌子都有可能。
不过相信以当今天子的胸襟气量，不至于如此小肚鸡肠。
现在的林守一还不清楚，其实陈平安已经与大骊太后南簪翻过桌子了。
石嘉春点点头，不管是眼前这个在家乡学塾同窗求学多年的林守一，还是那边那个后来成了李宝瓶小师叔的陈平安，她觉得都值得信赖。
这是一种女子直觉。

小陌和仙尉没有去边家参加婚宴，寻了附近一处巷子，
小陌靠墙而站，仙尉蹲在一旁，拿了一壶酒，是自己掏钱买来的，没办法，掏不起份子钱，蹭不着喜酒喝，就只能自力更生了。
没关系，反正以后自己就是仙气飘飘的修道之人了，兜里装着的都是神仙钱，金银这些山下的黄白之物算什么，太俗气，有损仙气。
仙尉望向边家门外的车水马龙，啧啧道：“光禄寺丞，官不小了，何况还是你们大骊王朝的京官，按照如今宝瓶洲的规矩，大骊本土官员比藩属文武高一品，京官得再高一品，这要是搁在南边的那些藩属小国，还不得是个大九卿衙门的一把手，最少也是个六部侍郎老爷吧，曹仙师不愧是山上神仙，认识的朋友非富即贵，往来无白丁啊。”
小陌看这个仰头喝酒如牛饮水的仙尉，忍不住问道：“你就这么喜欢喝酒？”
仙尉放下酒壶，打了个酒嗝，拍拍肚子抹抹嘴，“谈不上多喜欢。”
然后仙尉扬起手中酒壶，咧嘴一笑，“我是喝酒吗，是喝钱呐。”
这些年的颠沛流离，潦倒不堪，十分饥寒交迫了，饱一顿饿三顿的，关键是还要靠着坑蒙拐骗挣钱，不然就真要当乞丐去了，每次出手，还要担惊受怕，毕竟牢饭不好吃啊，如今跟着曹仙师，有地儿睡不说，还能饥时吃饼，渴时喝酒，已经让仙尉快要幸福得泪落了。
仙尉想起一事，“小陌，你跟我说句实话，为什么京城道正衙署的那个老真人，会称呼曹仙师为‘陈山主’？”
小陌说道：“曹沫是公子行走江湖的一个化名。”
“小陌啊。”
仙尉喝了口酒，学那曹沫的口气说话，“我是想问你这‘山主’，是怎么个说法？”
是有座仙家山头，神仙洞府，蛟龙盘踞，仙禽长鸣？漫山遍野的奇花异草，随处可见的天材地宝？
曹沫既然是个会仙家术法的修道之人，又能在京师道官衙署和译经局随意出入，又是个“山主”，想必再差也差不到哪里去。
不得掂量掂量，自己抱上的这条大腿到底有多粗？自己凭本事找来的靠山到底有多高？
小陌低头看了眼仙尉，由于能够敏锐感知到对方的心弦，这家伙什么脑子，总是这么异想天开的。
小陌解释道：“公子在他家乡那边买了几座山头。”
仙尉追问道：“山头？多大？”
小陌说道：“我也未曾去过公子的家乡，这趟离开京城，你很快就可以亲眼见着山头了。”
仙尉哦了一声。
小陌问道：“以后跟着我家公子上了山，修了道，有什么想做的？”
“必须得有啊，怎么可能没有。”
仙尉斩钉截铁道：“定要擒狐魅捉艳鬼，神女入梦，共游仙境……”
小陌有点后悔问了这个问题，听着仙尉的絮絮叨叨，竟然被这个家伙总结出了“修道成仙之后必须做成的三十事”，小陌实在听不下去了，忍不住提醒道：“仙尉，听没听过贵人语迟？花似解语犹多事，石不能言最可人。”
仙尉悻悻然止住话头，突然神sè微变，忧心忡忡道：“曹仙师的山头在哪儿都行，最好别在披云山附近！”
小陌问道：“这是为何？”
“高风亮节披云山，两袖清风魏山君啊！”
仙尉以酒壶重重击掌，感慨万分道：“小陌你这都没听过？连我都听说过披云山那尊魏山君的鼎鼎大名了，据说一年要办好几场夜游宴，导致整个北岳地界的山上仙师啊，城隍老爷啊，还有山神水神什么的，个个砸锅卖铁，拴紧裤腰带过日子，苦不堪言呢，还说就是只大公鸡，路过披云山，都得下个俩蛋才能走……”
仙尉这些年艰辛北游，跟山上没半颗铜钱关系，都没去过一处仙家渡口，至于那些云雾飘绕的山上仙府就更别想了，仙尉一路只跟穷山恶水打交道，这就意味着他的这通说辞，只能是来自山下的江湖传闻了，那么魏檗和披云山的“名气之大、名声之好”，可想而知。
小陌闻言颇为惊讶，哪怕仙尉道这个听途说来的说法有些夸张，水分颇大，可即便打个对折……所以小陌想了想，保险起见，看来自己得早早备好礼物了，免得在魏山君那边落个“小气抠门”的评价。
委实是为难自家公子了，摊上这么个不是易于之辈的邻居。
仙尉望向街上某处，说道：“小陌，你瞧那个车夫，一看就是个老当益壮的练家子，瞧瞧那两条胳膊鼓起的肌肉，我估摸着一拳下去，能把桌子打穿，打在人身上，还不得……吐满一酒壶的鲜血？小陌，你虽然是个半路仙师，终究不如我走惯了江湖，以后遇到这种人，一定要小心再小心，绕道而行为妙。”

一辆马车旁边，站着个老车夫，双臂环胸打着盹，察觉到巷口那边的视线，老车夫睁开眼，那个蹲着喝酒的家伙，就是个柳筋境练气士，但是那个黄帽青鞋的修士，好像是落魄山的供奉，刚刚在刑部那边录档，成为大骊三等供奉，道号喜烛、名叫陌生？反正是张新面孔，先前陪着某个家伙一起走了趟皇宫，在那边闹出不小的动静，境界应该不会太低。
老车夫打算以望气神通，一探究竟，看看能否辨认出对方的大致根脚、道行深浅。
老子就是瞅一眼，咋的？
要想不给人瞧，那就别出门啊。
小陌以心声微笑道：“前辈擅自窥探他人气机，这就不合乎规矩了吧。”
远古雷部诸司，在旧天庭属部中，势力颇大，负责驱海移岳，推迁四时，升降yīn阳，持物之权衡，司生司杀。尤其是负责实施刑罚的雷部斩勘之司，受刑者无论是失职神灵、违例地仙还是犯上作乱的蛟龙精怪之属，一律先斩其神，再勘其形，让其形销骨立，以致勘形震尸，使之崩裂元神尽碎。
老车夫微微讶异，果然不是什么省油的灯。
既然对方已经有所警惕，老车夫就没有继续运转本命神通，只是随口问道：“是剑修？从哪儿来的，中土文庙配给陈平安的护道人？还是来自剑气长城名声不显的刑官一脉？”
“我确是剑修。至于来自何方，既然当下与前辈还不熟悉，更不是什么朋友，未可抛却一片心，就不多聊了。”
小陌依旧面带笑意，“只是劳烦前辈对我家公子尊敬些，最好不要直呼其名，比如称呼为陈先生，或是陈山主，都无大碍。”
老车夫被逗乐了，说话酸不拉几的，跟谁学的臭毛病，即便是那个姓陈的小娃儿，好像跟自己聊天，也不至于如此拽文吧。
况且什么时候一个上五境剑修，如此跌份了？做什么不好，跑去给一个才四十来岁的小年轻当狗腿跟班？
不过老车夫如今说话做事，都谨慎多了，试探性问道：“陆氏那个算卦的，是被你砍伤的？”
小陌问道：“听前辈的意思，是想要与我熟悉熟悉？”
想要与剑修熟悉交心，当然唯有问剑与领剑。
老车夫差点就没管住自己的暴脾气。
那个黄帽青鞋的家伙，瞧那温吞样，说话不急不缓，不知为何，总觉得此人比陈平安更欠揍，
只是想到先前在火神庙花棚那边，刚刚给老秀才收拾了一通，老车夫就深呼吸一口气，不再言语，重新闭目养神。
小陌笑问道：“前辈脾气何时变得这么好了？”
老车夫置若罔闻。
小陌伸手扶了扶头顶黄帽，微笑道：“早年那玉枢院斩勘司，雷电交加，何等气势恢宏，震耳欲聋，见者心颤。”
老车夫蓦然睁眼，死死盯住那个翻开老黄历的“年轻”修士，以心声叱问对方，如雷霆震动，“说！你是何方神圣？！”
小陌笑了笑，“就是个籍籍无名的小人物。”
就只是曾与雷部一府两院的主官神灵问过剑。
仙尉一个麻溜儿起身，快步跑到巷子里边，只是不忘转头提醒道：“小陌小陌，那个上了岁数的车夫好像在瞪你，别打起来啊，出门在外，和气生财。”
老车夫叹了口气，重新闭眼。
翻不动老黄了。

边家婚宴大堂那边，陈平安有些无奈，自己今天好像被迫成为这里的东道主，将这对大骊王朝身份最尊贵的夫妇送出大堂门外。
只是陈平安跨过门槛就停步，没必要送到府门那边的街上。
余勉开口笑问道：“敢问陈先生，这双布鞋，可是宁剑仙亲手缝制？”
陈平安笑容和煦，摇头道：“是一位老嬷嬷送给我的。”
虽说有二十多双布鞋，但还是要省着点穿，唯一的美中不足，就是下雨天更舍不得穿了。
之后边文茂在内两家人的男女老少，当然得一路跟随。
皇帝宋和与光禄寺边寺丞一路闲聊，皇后余勉神sè温柔，正在与那对新人夫妇道喜。
林守一站在门口，陪着陈平安。

陈平安笑问道：“还是老样子？跟你爹见了面就没话说？”
林守一点点头，“习惯就好。”
家家有本难念的经。
父子每次见面，一般不会超过三句话。
只有一次例外，是林守一即将担任大渎庙祝，那个公门修行了大半辈子的父亲，才多说了几句。
陈平安其实一直很佩服林守一。
哪怕见过很多当之无愧的修道天才，可依旧觉得林守一的那份道心澄澈，不输任何人。
当年一行人远游求学，陈平安脚穿草鞋，腰别柴刀，负责开道和守夜。
小宝瓶天真烂漫，奇思妙想。
那会儿的崔东山古怪荒诞。
林守一认真，于禄散淡，谢谢执着。
至于李槐……就随意了，反正擅长窝里横。
朱河性情稳重，朱鹿蛮横任性。
当然还有那个陈平安曾经很好奇“打不打得过朱河”的阿良。
这就是陈平安的第一次出门远游。
返乡回家之时，身边多了粉裙女童和青衣小童，而且在那风雪栈道，还遇见了白泽和狐魅青婴。

石嘉春是第一个从回来这边的，她拎着裙摆，一路飞奔回来，踮起脚尖，使劲一拍陈平安肩膀，“混得可以啊，牛气大发了！”
虽然不晓得皇帝陛下今天赶来，与陈平安具体聊了什么，但是石嘉春打小就聪明，还没去学塾读书那会儿，就会在自家铺子里边打算盘帮忙算账了。
一个能让皇帝陛下主动作揖行礼的山上修士。
一个坐在在大骊皇帝身边、竟敢跷二郎腿的家伙。
这是无法想象的事情。
小镇同龄人当中，当山上神仙，林守一，还有那个杏花巷的马苦玄，都很厉害了。
当官最有出息的，当然是贵为刑部侍郎的赵繇了。
做买卖，得是董水井，不然能与曹耕心、袁正定这样的上柱国子弟做买卖，当朋友？
之前石嘉春就只是将陈平安当成山上的土财主，至多就是跟董水井差不多。
但既然是朋友嘛，当然是混得越风生水起越好。
边文茂被自己妻子这个大不敬的动作，给吓得心惊胆战，脸sè微白。
陈平安笑道：“还好吧。”
林守一拆台道：“还好？陈山主让我如何自处？”

石嘉春大大咧咧说道：“早知道这样，当年我家骑龙巷那两间铺子的价格，得至少翻一番，真真是贱卖了。”
边文茂扯了扯妻子的袖子。
在陈先生这边，不可如此无礼。
陈平安望向边文茂，笑着解释道：“边寺丞，上次石嘉春返乡，我刚好在外游历，人不在家乡，就与你们错过了，我也是这么多年来第一次游历京城，所以直到今天才见面，别见怪。我当年从石家手里，低价购得骑龙巷的压岁铺子和草头铺子，这份人情，很大了。”

今天陈平安的份子钱，是两颗小暑钱，按照山上的市价折算，就是二十万两白银，可能额外还有一两万两银子的溢
价。
陈平安当然不是拿不出两颗谷雨钱，只是不合适。
边文茂连忙笑道：“这些年经常听嘉春说起陈先生，今日一见，名不虚传。”

如今边文茂在小九卿里边的光禄寺任职，担任光禄寺丞，官不大，但是管事，手握实权。
边文茂早年是二甲进士出身，从翰林院离开后，在京城衙门里边多有辗转，先是去了国子监，担任律学助教，然后依次升迁为主簿、国子学直讲，进入光禄寺之前，还当过太常寺奉礼郎，边文茂在官场上的升迁，不快，但是还算稳当。唯一的问题，就是没有在六部衙署任职，这辈子当个光禄寺少卿，边文茂是有一定把握的，可要说有朝一日执掌光禄寺，根本不敢奢望。
李槐跟陈平安说起过这个边文茂，是个眼睛长在脑门上的京城官老爷，对他们这些小镇的土包子，不太瞧得起，见着谁都爱答不理的，不过对石嘉春还算不错。
石嘉春笑容灿烂，偷偷伸出一只手，轻轻摇晃，与陈平安示意根本没有这档子事，自己夫君的客气话，你听听就好。

陈平安和林守一离开边家，林守一问道：“要不要去我家坐坐？我爹也算是烧窑出身的，你长辈缘又好，估计跟你有的聊。”
陈平安摇摇头，语重心长道：“守一啊，年纪老大不小了，别看你爹在你这边没个笑脸，只要你成了亲，到时候甭管是儿子女儿，隔代亲这种事情，没道理可讲的，你爹一天露出的笑脸，保管比在你这边一年都多。你要是不信，咱俩可以打个赌，小赌怡情，就赌两颗小暑钱好了。”
林守一面带微笑，嘴唇微动，此时无声胜有声，给了陈平安一个滚字。
陈平安从袖子里摸出一本册子，以心声道：“是齐先生推演出来的雷局，跟龙虎山天师府还是有些出入，我机缘巧合之下，学了点皮毛，编了个册子，你资质好，翻阅过后，看能不能百尺竿头更进一步。”
林守一收入袖中，气笑道：“送礼就送礼，别说得像是收礼。”
陈平安啧啧道：“有脸说我？你这个收礼的，倒是像个送礼的。”
林守一问道：“这就回了？”
陈平安点头道：“马上就要离开京城，不是今天就是明天了，然后就需要立即赶往桐叶洲，创建下宗的庆典，具体时间暂时没定，大致是今年冬末或是明年开春，反正你要有空就去，没空就算了。”
林守一说道：“我要是去不了桐叶洲那边，你就让董水井将我那份喜钱一起算上，反正他兜里钱多，几辈子花不完的金山银山，这个掉钱眼里的王八蛋，就喜欢当个土财主，除了闷头挣钱屁本事没有，活该打光棍……”
陈平安忍住笑。
林守一一般不这样。
只有到了董水井这边是例外，道理很简单，两个昔年同窗，少年时就都对李柳心心念念，互为情敌，结果到最后竟然是两人都没戏的下场，李柳没嫁人之前，两人就相互看不顺眼，结果等到李柳嫁给一个外乡人了，如今的林守一和董水井，再每次重逢，看待对方就是另外一种不顺眼了，大概两人额头上都被对方贴了张标签，上书两个大字，废物……
林守一刚要告辞离去，与陈平安对视一眼。
陈平安与小陌心声一句，让他带着仙尉跟随自己，一起走趟春山书院。
马车上，余勉问道：“陈先生怎么说？”
皇帝宋和揉了揉眉心，“他说下次路过京城，再给个确切说法。”
余勉伸出双指，轻轻捻住皇帝的袖子，眯眼而笑，娇俏言语道，“不许生闷气啊。”
宋和哑然失笑，反手握住她的手。
只羡鸳鸯不羡仙。
余勉笑容如常，低下身来，将脸颊贴在皇帝手背上。
她只当不知道皇帝手心都是汗水。
显然在她送去酒壶酒杯后，双方聊得并不算太轻松。

春山书院。
老秀才等着弟子陈平安，再传弟子林守一。
林守一很好啊，就是至今还打光棍这点不太善喽。
老秀才对这座书院，印象很好啊，这不上次就在这边，不花钱认了个叫周嘉谷的远房侄子。
老秀才就在春山书院门口等着。
他很快就要返回中土文庙了。
老人双手负后，仰头看着书院的匾额。
春山。
字写得好，名字也取得好。
齐静春的春，崔东山的山。
陈平安和林守一落下身形，各自作揖行礼。

老秀才转过身，笑问道：“平安，守一，你们说说看，最喜欢我的哪篇学问啊？”
陈平安的答案是劝学篇。
林守一的答复则是天论篇。
老秀才抚须而笑，“都是极好的。”
三人一起散步走入书院，老秀才缓缓道：“君子曰，学不可以已。明于天人之分，则可谓至人矣。”
“列星随旋，日月递炤，四时代御，yīn阳大化，风雨博施。天见其明，地见其光，君子贵其粹其全也。”
“天地之变，yīn阳之化，物之罕至者也。怪之可也，而畏之非也。故君子居必择乡，游必就士。”
“守一，关于天论篇，可有疑惑不解的地方？”
“有几处。”
“好，读书无疑问，等于酒肉过肚肠，我们就边走边聊，你问我答。”
“对了，守一，以后再遇到类似的治学疑难，可以寄信去往功德林，至于修行一事，碰到了症结关隘，儒生修行这边，你就直接询问经生熹平，道法一途，我可以帮你转交给符箓于玄或是赵天师，只是如今这两位都不太得闲，可能要稍晚回信给你了。可要是遇到更大难题了……”
陈平安笑着接话道：“但凡缺钱就找我，肯定不收利息，何时有钱何时还钱，我肯定不催债。”
老秀才会心一笑。
瞧瞧，听听。
什么是得意弟子。
林守一伸出手，“拿来。”
陈平安愣了愣，“什么？”
林守一说道：“要破元婴瓶颈，我需要几件外物的天材地宝，估算了一下，约莫需要百来颗谷雨钱，确实犯愁，我这次入京，本来就是为了筹钱。”
陈平安身体前倾，望向自己的先生。
老秀才咳嗽一声，目视前方，春山书院风景极美。
陈平安一巴掌拍掉林守一的手，“稍微等个几天，等我回了落魄山，找账房韦文龙要钱，绝对耽误不了你正事。”
林守一收起手，笑问道：“堂堂山主，就没点私房钱？”
陈平安大义凛然道：“男人要什么私房钱。”
老秀才顿时就明白为何自己文圣一脉，独独这位关门弟子能够找着媳妇了。
这悟性，硬是要得。
林守一问了几个治学的疑难，虽然问题不多，但是按辈分得算是祖师的老秀才，说得极细，耗费了小半个时辰，林守一之后就告辞离开书院，说是回家一趟。

陈平安以心声说道：“守一，将来闭关破境之前，如果需要旁人护道，一定记得跟我打声招呼，只要我当时不在别洲，我来为你护关。怎么样？”
林守一难得开个玩笑，“我跟小师叔瞎客气个什么，就这么说定了。”
陈平安提醒道：“一码归一码啊，以后等你跻身了上五境，一百颗谷雨钱的本钱，总得归还吧？我破例给你打个八折，八十颗也成啊。”
林守一笑着不说话。
陈平安就觉得此事悬了。
原路返回山门那边，林守一御风返回京城。
期间遇到了个黄帽青鞋的年轻人，和一个左顾右盼好奇不已的年轻道士。

老秀才从袖中摸出一只锦囊，递给陈平安。
陈平安一头雾水接过锦囊，打开一看，大为讶异，里边竟是封姨的那只彩sè绳结。
它由百花福地一条条花神命脉炼化而成。
老秀才笑道：“冤家宜解不宜结嘛，封姨前辈让你交给百花福地的花主娘娘，唯一的要求，就是让福地的十二月花神，一起来这边与她诚心道个歉。”
“封姨的意思呢，是此物稀罕，到时候你不能白跑腿一趟，得跟福地讨要个太上客卿的头衔，要是不给，你就别送了。”
百花福地，花神众多，以十二月花神的地位最高，其中又以福地花主为首，此后是司职四季花开的四位命主花神，之后才是七位职掌月令的花神娘娘。
十二月花神娘娘，每位都有自己的本命客卿，这个位置肯定不会空悬，除此之外，还会有地位更高的太上客卿，不过多是花神娘娘们一厢情愿了，例如白也就是牡丹的太上客卿，白也却不会因此就去游历百花福地做客。
至于整座百花福地的太上客卿，在那场“狂风大作，怒号万窍，百花凋零”的福地浩劫过后，已经空悬数千年之久了。
等的，就是谁能够从“封家婢子”手中取回这条彩sè绳结。
陈平安说道：“先生，封姨前辈是怎么个说话风格，我有数的。我可以帮忙送东西和捎话，但是这个整座福地的太上客卿，就算百花福地主动给，我也不会要的。”
老秀才嘿嘿一笑，暂时也不劝说什么，“如果没谈妥，福地花神不愿来这边认错，你就得答应封姨一件事，护住山上采花贼不至于被人杀干净。”
自己回头就寄信一封给花主娘娘，亲自传授锦囊妙计。比如让她们先收下了彩sè绳结，再突然改口，要是你陈先生不答应当那太上客卿，就不去宝瓶洲找封姨道歉了。
陈平安欲言又止。
老秀才小声说道：“不用太担心阿良和左呆子。”
“因为李槐那孩子，在跟嫩道人在外晃荡的时候，说了句无心之语，说‘我那阿良兄弟就不是个打光棍的命，至于剑术无敌的左师伯，回头还得教我几手剑术绝学’。”
陈平安脸sè尴尬道：“先生，这也成？”
老秀才抚须笑道：“拭目以待就是了。”
陈平安稍稍松了口气。
老秀才回头，使劲挥手喊道：“小陌小陌，这边这边。”

小陌闻言让仙尉先自己逛，单独来到文圣老先生这边。
不知为何，瞧见了这位其实年纪不大的文圣，小陌总觉得像是在与一位长辈相处。
大概是因为文圣学问高，又显老？
老秀才说道：“小陌兄，我马上要返回文庙，所以这个关门弟子，就交由你照顾了。”
小陌点头道：“文生先生，我不敢保证绝无意外，却能保证若有什么万一，小陌肯定就站在公子身边，出剑绝对不慢。”
“善！这话说得霸气绝伦了！”
老秀才听得眉开眼笑，竖起大拇指，“不愧是我相逢投缘一见如故的小陌兄。以后介绍你跟白也，孙道长，还有赵天师认识认识，都是我的至交好友，没办法，我这个人朋友不多，剑术不错的，就只有这么几个了。”
小陌作揖致谢。
老秀才赶紧扶住小陌的胳膊，“我这趟返回中土神洲，就会跟文庙那帮老古板提前说好，以后小陌兄在浩然天下跨洲游历，就不用与文庙报备了。”
小陌想了想，还是婉拒此事，“文生先生的好意心领了，只是我觉得此事还是按规矩走，小陌不该在这种事情上，让文生先生和公子为难。”
老秀才轻轻拍了拍小陌的肩膀，再帮忙理了理衣襟，就像一个老人看到即将离乡远游的年轻晚辈。
老人微笑喃喃道：“善解人意，人解善意，善人解意，人意善解，小陌很善了。”
小陌笑容腼腆，破天荒有些不知所措。
陈平安微笑道：“圣贤豪杰一相逢，说到人情剑欲鸣。”




					