第八百八十八章  离京返乡
春山书院。
老秀才已经跨洲远游，重返中土文庙。
再不回去，估计文庙那边得过来堵门骂街了。
离开之前，老秀才与那个年轻道士聊了几句。
仙尉悲从中来，这就是曹仙师的先生了？老先生慈眉善目是挺好，可问题是对方好像跟自己差不多穷酸啊。
小陌与陈平安在前边并肩而行，说道：“那位皇帝陛下，在酒桌那边还能故作镇定，只是离去之时，坐上马车后，心弦就变得剧烈起伏，看来公子给他带来不小的压力。”
陈平安笑道：“就只是扯东扯西随便聊了些。聪明人就喜欢多想些有的没的，好也不好。”
比如之前问那位皇帝陛下，文人议政，要不要论事。修士行事，要不要问心。
如今没有了国师崔瀺，大骊王朝那些滑县韦乡出身的宋氏勋贵，以宗人府领衔带头，就数这拨人在庙堂边缘蹦跳得最起劲，陛下要不要管，怎么管。
大骊王朝曾经将一国律例立碑山上，陪都和大渎以南的一洲半壁山河，昔年大骊藩属，按照约定，凭借各自战功，纷纷得以复国，于是就有些国家开始拆除境内那些山上的石碑，大骊朝廷是恪守规矩，绝不插手别人的家务事，还是让京城鸿胪寺或是陪都礼部那边的官员去提个醒建议一二。
再例如当下陪都那边有不少官员，建言大骊迁都一事，陛下你是怎么想的。
其实很多问题并不复杂，比如别国去碑一事，大骊王朝都不是宗主国了，还管什么。
只是陈平安先前有意以一件“小事”开头，让皇帝宋和之后就将一切想多了。
再者这位皇帝陛下，太过迫切希望能够借助陈平安担任大骊国师一事，一劳永逸。
中土文庙，一洲山上，大骊陪都，藩王宋睦，北边的北俱芦洲，南边的桐叶洲……
又想得太过简单了。

一起返回京城。
陈平安寄出三封信，一封飞剑传信自家落魄山，通知那边自己即将回乡。
还有寄给太徽剑宗刘景龙，说了即将创建下宗一事，一定要参加庆典，具体时间待定，只是跨洲南下之时，记得在大骊京城这边留步，指点一下韩昼锦的阵法。
这位家乡是清潭福地的女子阵师，身世背景和山上渊源，绝不简单。
在地支一脉修士当中，陈平安其实最看好的两个，就是她与葛岭，甚至不是袁化境和宋续这两位极有希望跻身上五境的剑修。
靠直觉。
还有上次菖蒲河喝酒，关翳然借由砚务署一事挑起话头，所以陈平安得提醒一下董水井，得小心京城某些眼红的世家公子哥了。
董水井的生意手段，堪称五八花门，其中就有包山头一事，将那些花卉、玉石、木材甚至是泉水等，悄悄垄断，再花钱让各路山上邸报帮忙扬名，然后分给几个或者十几个买家，董水井自己往往并不参与直接售卖一事。曹耕心，袁正定，傅玉，吴鸢……但凡是在龙州当过官的豪阀子弟，都有份。不谈那些山上门派，只说南边老龙城孙家和范家，反正只要是陈平安介绍的朋友，好像都成了董水井的朋友。
用董水井的话说，我就只是个做正经买卖的人，只挣有钱人的钱。
挂在别人名下、实际上却归属董水井的私人渡口和仙家渡船，估计都不是几处几条了。
董半城？
都快是董半洲了吧。
很难想象，这个骊珠洞天昔年中途退学的贫寒少年，是靠着卖馄饨和糯米酒酿起家的。
只不过再有钱，也不妨碍董水井在林守一眼中是个废物……
一样的道理，如今林守一修行境界再高，在董水井眼里，就是个怂包。你林守一读书多有卵用？还不是跟自己一路的窝囊货sè？


黄昏里，周海镜搬了条凳子，坐在院子里纳凉，手持一把绣仕女戏蝶的精美纨扇，轻轻摇晃，鬓角发丝和衣襟领口，都飘飘然。
轻罗小扇扑流萤嘛，雅致得很，大家闺秀都这样。
门口俩市井少年，算是打定主意赖上她这个周姨了，外乡人，还是个练家子，可不就是说书先生嘴里身负绝学、嬉戏人间的风尘女侠？
名叫万言的清秀少年背对着院子，坐在门口，托腮帮发呆。
高大少年斜坐在门口，嘿嘿笑着，恨不得自己学了一门仙法，可以变成周姨手里边的那把扇子。
周海镜弯曲双指，指了指高油。
高油笑嘻嘻道：“周姐，啥时候找个姐夫啊，我和万言可以帮忙摆酒收份子钱。”
周海镜懒洋洋道：“易求无价宝，难得有情郎。”
高油哈哈笑道：“周姐，你觉得我咋样？不如凑合着嫁了？我以后肯定把你供起来。”
周海镜瞥了眼少年，“我看你还是跟万言凑合着过得了，好兄弟嘛，今儿你吃点亏，明儿他吃点亏，反正谁都不亏。”
高油吃瘪不已，这个周姨说话真损。
其实这俩少年，都是有爹生没娘养的的可怜崽子，要说正派，不可能的，可要说歪，其实肚子里也没什么坏水。
少年岁数，血气未定，瞧见了胸脯鼓鼓腰肢细细的娘们，就管不住眼睛，想着多瞟几眼，很正常。
只是少年终究是少年，真要遇到了心仪女子，估计白天只是牵个手，都能半宿睡不着。
可要是男人，见着个姿sè不错的女人，就得想着床在哪儿。
就像那个头一遭遇见便毛手毛脚的高油，偷偷喜欢一个青梅竹马的少女，在路上见了面，哪敢嘴花花，只是看一眼就饱了。
倒是那个万言，更沉稳些，小小年纪，就心思重。要是生在富裕门户，能读上书，说不定还真是个出息不小的读书种子。只是投胎一事最不由人呐。

周海镜心不在焉，听着门口那边俩少年，转去说着京城里边新近发生的奇人趣事，比如什么两个江湖门派，大晚上在葫芦街那边狠狠打了一架，这两天附近医馆生意好得很，还有两个从深山老林走出的神仙老爷，结结实实斗法了一场，其中还有个传说中的剑仙，神气得很，听说那晚的老剑仙，站在大街上，仰天长啸一声，震得屋瓦震碎无数、树叶落了一地，再张嘴那么一吐，就跑出一枚滴溜溜旋转不停、也不坠地的剑丸，嗖一下，就化作了一条几里路长的金sè绳索，将另外一位神仙老爷拽回了地面，第二天的蛟背桥那边的说书先生，就说了，那位剑仙，要真按辈分，还得算他同宗不同脉的师伯呢。
当时就有好事者砸场子，询问说书先生你咋就沦落到说书了，老人处变不惊，喟叹一声，神sè落寞，蓦然惊堂木一拍，说自个儿确是仙材，可惜贪功冒进，误入歧途，练废了。
别看当时满是喝倒彩的看客听众，据说当天就卖出去好几本祖传秘籍。
高油当然也想买，就是价格没谈拢，嫌贵，说书先生开价三两银子，说这还是看高油根骨清奇，不然别说三两，三十两都休想。高油又没有猪油蒙心，想钱想疯了吧，三钱银子还差不多。还祖传，祖传一两天才对吧。
只是这会儿言语之中，高大少年还是有些遗憾，觉得自己说不定真错过了一桩仙家缘分。
周海镜听得直翻白眼。
剑仙？
先前你们瞧见的那个青衫男子，才是真正的山上剑仙。
她撇撇嘴，玉璞境呢，真是吓死个人。
这要是个见sè起意的采花贼，自己该如何是好。
打又打不过，对方还自称暂时管着地支一脉，自己一个黄花大闺女，岂不是叫天天不应叫地地不灵。
周海镜自然不笨，先前那场与陈平安的喝水闲聊，不少事情，双方皆有藏掖，都是人之常情。
陈平安是希望她主动去找他，双方开诚布公做一桩买卖。
对方谈不上气势凌人，甚至还算极有诚意了，做买卖嘛，买家明明心有所属，偏偏耐得住眼馋，就能免去被卖家坐地起价。同样一桩生意，陈平安这个买家，买家强买，怎么能跟卖家强卖-比。周海镜当时其实是有点心动了的，毕竟鱼老匹夫如今的江湖地位，不低了，尤其是陪都战场一役，鱼虹擅长沽名钓誉，赚了山上山下的不少好感，尤其等到鱼虹在大骊王朝捞了个头等供奉的护身符，让她倍感棘手，大仇要报，伏暑堂和几座门派，人都要杀干净，同时自己也要活。
只是周海镜终究习惯了单枪匹马闯荡江湖，实在不愿节外生枝，拖泥带水，看他人眼sè行事，不是她的行事风格。
两百二十三条人命，一条人命换一条命，周海镜不跟鱼虹多要一条命，但是也绝不能少要一条命！

暮sè里，巷子拐角处，走出一位风流倜傥的陌生男子。
这是苏琅第二次拜访周海镜，他刚刚得了大骊刑部的一道密令，很快就要离京，去宝瓶洲南方落脚，在旧白霜王朝地界，负责秘密打造一个江湖门派，十年之后，如果这个门派的规模势力，达到大骊刑部内部的“大计”要求，得个不错的考语，苏琅就可以功成身退，并且破格晋升为二等供奉，对苏琅来说，也不算什么苦差事，人生何处不江湖。
作为登门礼，今天苏琅带了一壶山上的仙家酒酿，还有作为下酒菜的一油纸包酥肉。
高油眼尖，瞧见了那个与此地格格不入的不速之客，拿手肘捅了捅好友，“也是高手？”
比起前些天那位脚穿布鞋的青衫男子，眼前这位腰悬一截青竹，还背剑呢，明显瞧着更像高手。
万言转头望去，说道：“像。”
高油立即拍拍屁股起身，小跑向那位高手，问道：“这位老爷是找谁？”
其实少年用屁股猜，都知道是奔着周姨来的，不然鸡屎狗粪的，图个什么？
虽说前边巷子有些做皮肉生意的暗娼妇人，可眼前这个男人，肯定瞧不上眼。
苏琅置若罔闻。
高大少年侧身而走，死皮赖脸道：“我可以帮忙带路，老爷愿意赏个几文钱，那是最好了。”
俩少年曾经偷了戏园子的一套财神爷戏服，到了年关，就去稍远地方，专门找那些商铺登门“拜年”，万言会说话，能够拽些文绉绉的言语，铺子怕晦气，不敢在年关里打骂“财神爷”，多少会给些铜钱。

苏琅始终没有理睬这个偷鸡摸狗的市井少年，径直走到门口，
周海镜站起身，晃着纨扇，一下一下拍打肩头，来到门口这边，瞥了眼苏琅手中的酒壶，嫣然笑道：“下次最好带壶长春宫的酒水。”
好酒，让人贪杯。
苏琅无奈道：“周姑娘为难我了，价格贵，倒还好说，咬咬牙也买得起，就是这长春酒酿，在京城一向有价无市，年年新酒，早就给山上仙师和达官显贵瓜分殆尽了，轮不到我这种外乡人。
如今宝瓶洲山上，喝不喝得着长春宫仙酿，就是一种身份象征。
长春宫是大骊宋氏的本土势力，虽说暂时没有上五境修士，但是宋氏念情，对长春宫多有扶持，在宋氏的龙兴之地，几位结茅的守陵人当中，就有一位长春宫的太上祖师。

见那俩少年还要当门神，周海镜按住高油的脑袋，手腕拧转，让高大少年转身，再一脚踹在屁股上，“再好看的女子，也放不出什么香屁。肚子饿，就摸鸡屎当糖吃去，遍地都是，铁定管饱。”

打发了俩少年，回了院子，伸手一招，从屋内驾驭一条长凳丢给苏琅，再一伸手，苏琅就将那油纸包丢给周海镜。

周海镜独自喝酒吃酥肉，一双眼眸熠熠光彩道：“我第一次乘坐仙家渡船那会儿，就想着以后自己也要开个酒铺，得让整个宝瓶洲的仙家渡船，都帮我卖酒，啧啧，年底一结账，再将神仙钱折算成黄白之物，那金山银山呦，真是想一想就美。”

苏琅只是笑着喝酒，不当真。
周海镜如果真想挣神仙钱，有的是山上门路，只要她舍得脸皮，光是靠那些供奉、客卿的身份头衔，每年就是一大笔进账。
毕竟明眼人都看得出来，鱼虹年岁已高，是下山人了，周海镜却还在上山途中，一旦被她成功跻身止境，风光无限。
就说南边的桐叶洲，山河陆沉之前，昔年一洲山河百余国，才几个止境武夫？好像也就武圣吴殳和黄衣芸。
至于武运淡薄的皑皑洲，更是只有雷公庙沛阿香一人而已。
假若不算中土神洲的话，浩然其余八洲均摊下来，大致是一洲拥有两三位“止境武夫，坐镇山河“的“定例”。

周海镜打趣道：“你不是跟石将军关系不错？你是不知道，当年我混江湖门派的时候，听老帮主提起过石将军，天一样大的人物，按照老帮主的说法，酒桌上放了个屁，都跟打雷差不多。”
苏琅笑道：“还有这档子事？”
知道周海镜是在说那个陇朔将军，是个大骊边军中的四品杂号将军，对于早年宝瓶洲那些藩属国而言，确实是太上皇一般的天大人物了。
早年离乡之后，周海镜隐姓埋名，闯荡江湖，还曾在一个靠水吃水的漕运帮派，靠着武学五境修为，捞了个实权职务。
比山泽野修挣钱还起劲，比如去那煞气颇重的古战场遗址，一边淬炼武夫体魄，一边挖地三尺，拣取破败甲胄和一捆捆箭矢，再转手高价卖给打着斩妖除魔幌子混口饭吃的下五境修士，或是在百姓人家偷拿压房梁的铜钱，不然就是故意拿把铜镜，帮着富贵人家驱邪，或是假扮一位师出仙府的女子剑仙，喷口酒，手指一抹，偷偷以武夫罡气，折腾出一份电光缠绕的仙家景象，帮忙处置干净那些贱卖都卖不出去的作祟鬼宅，其实她都是靠着实打实的拳脚功夫，打杀那些鬼魅精怪，挣得是货真价实的辛苦钱呐。
往事不堪回首，说多了都是辛酸泪。
喝酒喝酒。
周海镜似乎想起了一桩往事，啧啧道：“大骊铁骑在沙场上的抽刀子，那是真狠。”
她如今是半百岁数，却是不到二十的岁数，就已经背井离乡，四处漂泊，开始独自在江湖上晃荡，走南闯北游历多年，也曾见过不少兵强马壮的各国边军，骄兵悍将，战马壮健，骁勇善战，杀起江湖人来，那叫一个势如破竹，砍瓜切菜。结果等到碰到了马蹄南下的大骊边军，就跟纸糊的一样，不堪一击。
有次周海镜吃饱了撑着，想要亲眼见识一下大骊铁骑的凿阵威势，见是真见着了，确实像刀切豆腐，就跟个青壮汉子，欺负还穿着开裆裤的孩子差不多。
可正是那一次的现身，周海镜就被大骊铁骑的随军修士，发现了踪迹，双方倒是没有动手。可她之后还被刑部粘杆郎盯上了，就此被大骊刑部录档，名字被记录在册。所幸周海镜早有准备，没有露出更多马脚。

苏琅没打算在这边久留，临行之前，聚音成线说道：“走之前，我得提醒周姑娘一句，要注意那个陈平安。”
周海镜随口笑道：“难道是个道貌岸然的伪君子？喜欢骗钱又骗sè？”
苏琅摇摇头，“恰恰相反，陈平安做事极有老派江湖气，但是说句实话，周姑娘别生气，要说比拼谋算，你未必是此人的对手。他做事情，习惯谋而后动，问礼正阳山一事，简直就是摧枯拉朽，就将一座宗门拆了个稀巴烂，在我看来，正阳山被陈平安一手毁掉的，根本不是一座肉眼可见的祖师堂，而是诸峰修士的复杂人心。”
苏琅不是对那个陈平安如何好感，只是这位青竹剑仙自身的心高气傲，不允许他睁眼说瞎话。
周海镜点头道：“有理有理。”
苏琅也不知她是不是真的听进去了，言尽于此，起身告辞离去。
周海镜站起身，丢了油纸，晃了晃手中酒壶，笑道：“预祝苏剑仙此行一帆风顺。”
苏琅走后。
周海镜就又开始摇扇，心事随风一并飘摇，一边长吁短叹，一边提醒自己不可叹气，容易跑掉财气，只是再一想自己的挣钱辛苦、家底不厚，女子就又忍不住唏嘘。
高油突然在外边瞎嚷嚷道，“周姨，陈先生又来做客了，今儿身边还跟了个朋友！”

周海镜上次跟着葛岭去了趟京师道正衙署，顺便见着了皇子宋续，可惜看对方架势，不像是个会强抢民女、金屋藏娇的sè胚，也好，既然宋续是个地仙剑修，那么这位大骊二皇子殿下，就等于没了坐龙椅穿龙袍的命，甚至连封王就藩的机会都没了。

周海镜立即喊道：“让陈先生稍等片刻。”
老娘得赶紧补个妆。
当然不是对那个陈平安有什么非分之想。
周海镜站在屋门口，看着院门那边的陈平安，调侃道：“我的陈宗主唉，能不能别纠缠我这个有夫之妇了，传出去多不好听。我倒是无所谓，就怕有损陈宗主清白无暇的声誉。”

陈平安走入院子，说道：“周姑娘说笑了。”

周海镜瞥见那个黄帽青鞋的随从，问道：“这位公子是？”
陈平安笑道：“喊他小陌就是了。”
周海镜从头到脚扫了一眼小陌，笑眯眯问道：“多小？”
小陌微笑道：“此间学问，深藏不露，不足为外人道也。”

周海镜一时语噎。
呦呵，还是个油腔滑调的？
要是搁在京城之外的江湖里边，敢这么调戏老娘，一巴掌打得你原地转圈圈。
小陌察觉到这个女子的心弦“内容”，笑了笑。


进了正屋，双方还是跟上次一样，相对而坐，
小陌先前以心声言语一句，陈平安点点头，小陌就转身离开了院子。
不远处的巷弄，有个鬼鬼祟祟的老人，剑修，两百余岁，观海境。形神腐朽，阳寿不多了。
反正无事，小陌就去与这位跟了好几条街巷的老前辈闲聊几句。

周海镜主动拿出一壶酒，倒了两碗酒，好奇问道：“陈宗主真是与外界传闻那样，与我一般的穷苦出身？还在家乡那边当过好几年的窑工？”
之前确实是她孤陋寡闻了，都是舍不得花钱看镜花水月惹的祸，让周海镜误以为这个在宝瓶洲横空出世的年轻宗主，是个山上的仙家子弟，不然就是大骊豪门出身。
所以她才会格外瞧不顺眼。只是靠着祖荫，捧了个金饭碗，不知民间疾苦，跟我周海镜装什么平易近人的正人君子呢。
就说那场战事当中，为何一个年轻剑仙，偏偏毫无建树，寸功未立？再看看那位风雪庙大剑仙魏晋？你陈平安不是贪生怕死是什么？
只是再一打听，她才发现根本不是这么回事。
周海镜是渔民出身，对方是陋巷窑工。一个靠水吃水一个靠山吃山，那就是差不多的出身了？
早知道是这样，上次见面，周海镜估计就会少说几句yīn阳怪气的言语了。
再加上有那“郑撒钱”绰号的裴钱，听闻还是这位年轻剑仙的嫡传弟子。
使得周海镜对陈平安的印象，就又好了几分，必须高看几眼。
虽说当师父的没露面，不曾出剑，可好歹教出了这么个好徒弟。
上梁不正下梁歪。是说那鱼虹和一大帮徒子徒孙们。
山上山下，什么样的师父，教出什么样的徒弟，极少有例外。
那么这位落魄山的山主，这么多年的隐姓埋名，以至于错过了那场从老龙城一路打到大骊陪都的惨烈战事，多半是有些苦衷了？
女人心海底针，九曲十八弯，不过如此。

陈平安只是点点头。
周海镜笑眯起眼，抬起酒碗抿了一口，“当真有那砍柴烧炭的手艺？晓得挑木材，垒窑封门？在山上一待就得五六天呢，吃得住这份苦头？”

陈平安点头道：“都还算熟悉。”

周海镜摇头，啧啧道：“我可不信。”

陈平安没说什么，你信不信管我什么事。也没喝你一口酒。
反正也做不成早先那桩买卖了，以后双方井水不犯河水就是。
陈平安就要起身告辞，然后将今日造访的缘由说清楚，反正就几句话的事。
周海镜却笑着挽留道：“急什么啊，寡妇门都敲开两次了，再说又不算什么孤男寡女，桌上一碗酒都还没喝完呢。怎么，被我说中了，能喝白水，喝不得劣酒？”
陈平安犹豫了一下。
周海镜笑道：“陈宗主好歹喝完一碗酒再走，放心，里边没下毒，也没下啥蒙汗药的，春药就更扯了，贵得很，我哪里舍得。”
陈平安朝周海镜举起酒碗，她也抬碗，各自喝了口酒。

周海镜眯眼笑道：“当了窑工，如果我没记错，那可是大骊王朝一等一的官窑活计，你还需要烧炭挣钱？”

陈平安缓缓说道：“我只是学徒，不比正式窑工，其实工钱不多的，得找点额外营生添补家用。如果遇到格外冷的冬天，在山上烧出百斤白炭，差不多可以挣个一两五钱。烧黑炭省力，市价也就便宜些。只不过我们卖炭，小镇有钱人那边收炭，中间得过一道，听说差价不小。”

进山砍柴烧炭，陈平安多会带一罐子腌菜，背一大袋子米，在炭窑旁边，搭个遮风挡雨的草木棚子，搭灶生火，偶尔还能烤薯煨山芋什么的，再者陈平安跟刘羡阳学了不少手艺，每次入山，随身携带的家伙什不少，地笼捕鱼，布置陷阱，可要是跟着姚老头进山寻土，陈平安是绝对不敢如此“花哨”的。

周海镜一只脚踩在长凳上，啧啧称奇道：“以前我为了长长见识，瞧瞧皇帝老爷是怎么过活的，曾经在正月里，冒险偷溜进一座小国皇宫，结果还真见着了些大世面，在一处宫殿外头，瞧见了两尊栩栩如生的彩衣门神，差不多与人等高，穿着绫罗绸缎，披挂彩甲，悬佩真刀真枪，作怒目状，起先吓了我一大跳，结果等我凑上前去那么一摸，陈宗主，你猜是什么做成的？”
陈平安都不用猜，直接说道：“宝瓶洲中部有几个小国，皇宫里边都有竖立炭将军当门神的习俗，每年岁暮从皇库里边请出，来年二月二再抬回，务必补妆如新，没有丝毫折损，年末循例再请，用江湖上的说法，就是木炭比活人金贵，据说有些‘百岁高龄’的炭将军，估摸着是沾染了龙气，能活过来，在那‘当值’期间，每夜都可以在皇城里边巡游，比都城隍庙的夜游神还灵，不过我不比周姑娘见识广，只是听说，并没有亲眼见过这些，挺好奇的。”

周海镜再不怀疑，所以直截了当问道：“你这趟登门，还是要刨根问底，非要问出我与鱼虹有不共戴天之仇，才算心满意足？”
陈平安摆手笑道：“我改变主意了，只是因为马上要离开京城，所以今天来只是提醒周姑娘一件事，以后是与鱼虹寻仇也好，不小心起了个不死不休的‘误会’也罢，记得不要连累鱼虹那座伏暑堂的两位江湖前辈，一个叫竺奉仙，一个叫庾苍茫，如今两位前辈都是伏暑堂的长老，他们刚刚加入帮派没多久，其实就是混口江湖饭吃了，希望将来不管发生了什么，还望周姑娘对他们网开一面，让他们可以抽身而退。”

周海镜冷笑道：“一些个江湖纷争，刀光剑影的，拳脚无眼，谁多说一句话，可能就要命丧当场，陈宗主又不是那种半点不知武夫厮杀的凶险，是不是有点为难我了？”

陈平安点头说道：“两位前辈如果置身其中，周姑娘可以事先与他们言语一句，就说我是周姑娘的朋友，到时候如果两位老前辈执意不退，一定要掺和这桩他人恩怨，那就只能是各听天命了。”

周海镜犹豫了一下，“可以。不过就当陈山主欠我个小人情？”
陈平安笑道：“可以。”

周海镜突然说道：“其实陈宗主瞧着不像什么剑仙，更像个读书人。”
那个流落他乡当学塾先生的男人曾说过，圣贤有云，读书本意在元元。
也曾对她说过一句，稚童以木炭画路，则蚂蚁不敢过。
周海镜曾经经常梦游一处古遗址，一座大殿之前，有个空手虚捧物状的仙人铜像，桂树残败，青苔满地，宫殿荒芜，杂草丛生。她几乎每次都会偶遇一位自诩秋风客的男子，骑马巡夜，吊儿郎当的，说自己生前辛苦炼丹求仙，梦想长生不老。周海镜一路同行，那人身形天亮就散。那是个奇峭诡谲的梦境。
离乡之前，她曾经让那个学塾夫子帮忙解梦，他说这是一种宿缘。
周海镜仰头一口喝光碗中酒水，放下空酒碗，她盯着白碗，低头道：“陈宗主是修道之人，想必清楚你们山上有个说法，我们投胎做人，并不容易。”
陈平安点点头，“很不容易。”
周海镜沉声道：“生我养我之地，必须报恩！”

陈平安接话道：“若已无法报恩，就必须为之报仇。”

周海镜抬起头，流露出一抹无法掩饰的讶异神sè。

“人生在世，有冤喊冤，有债还债。江湖儿女，有恩报恩，有仇报仇。”
陈平安神sè淡然道：“不然我们辛苦习武做什么。”
周海镜犹豫了一下，主动递过酒碗，约莫是想着碰个碗，走一个酒。
陈平安其实更犹豫，还是抬起酒碗与之轻轻磕碰。
蛟蛇之属走江，酒鬼同样走水。
周海镜一口饮尽，擦了擦嘴角，疑惑道：“陈宗主不是一位剑仙吗？辛苦习武一事，从何说起？”
知道陈平安是个武学境界注定不低的大宗师，只不过总觉得相较于对方的剑仙身份，武学一途，就显得旁枝末节了。
陈平安摇头笑道：“学拳一事，曾经帮我续命，哪敢不用心。相对而言，练剑，尤其是成为剑修，反而是很晚的事情了。”

周海镜问道：“你难道是一位止境武夫？”
陈平安点头道：“不然我怎么当裴钱的师父。”
周海镜试探性问道：“陈宗主，你莫不是看上我了吧？”
陈平安无奈道：“周姑娘，这种玩笑就别开了。”
周海镜气笑道：“那你跟我瞎吹牛皮做什么？”
要说是陈平安是个山巅境，周海镜还会半信半疑，可要说止境？！
那你怎么不去跟宋长镜切磋一场啊？

小陌出现在院门口那边，只是身边多了个老人。
留在在巷子里就没走的高油和万言，都有些惊疑不定，因为老头儿，面熟，正是那个在天桥底下唾沫四溅、顺便卖出几本秘籍的说书先生。
小陌以心声与陈平安解释一番，原来这个观海境老剑修，自称精通相术，一眼相中了少年万言的命格，又观察了少年一段时日的心性，觉得可以继承一部分的道法衣钵，只是炼剑一事，悬。

老人瞧见了院中那个青衫男子，立即收敛心神，低头抱拳，以心声道：“大隐隐于朝，小隐隐于野，老朽只能嬉戏市井间，不如陈剑仙多矣。”
陈平安抱拳还礼，以心声笑道：“道友收徒，可喜可贺。”
周海镜斜靠院门，聚音成线问道：“陈平安，你真是个止境？”
陈平安以诚待人，答道：“是真的。”
周海镜眼神异样，“在那山巅，什么光景？”
陈平安说道：“还不够高。”
周海镜看着那个青衫男子的眼神和脸sè。
他娘的，怎么这厮瞧着模样还挺英俊啊。
看来是老娘喝高了。
该不会是这家伙往自己酒水里灌了迷魂汤吧。
周海镜自顾自笑了起来。
不耽误别人的拜师收徒。
主要是那个周海镜莫名其妙的笑容，瞧着渗人。
陈平安与小陌回了人云亦云楼。
仙尉在厢房那边呼呼大睡。
周海镜宅子那边的门外小巷，老人挑明缘由，说了自己的门派师承，让万言跟随自己修行去。
清秀少年看了眼高油，犹豫了片刻，点点头，只是与高油说自己一定会回来的。
老人让万言什么都别带了，就那么一起离开巷子。
高油其实既希望万言就这么一走了之，又想着万言能够不走，留下作伴，一起患难与共，但是好朋友最终走了，好像也不坏，总之高大少年的一颗心，空落落的。

周海镜看着那个心情复杂的少年，蹲在门口，抱着脑袋。
她叹了口气，给高油报了个京城某处的地址，挥手说道：“你按照地址去找个人，他叫苏琅，就是前边带酒来的家伙，就说是我让你找他的，再让他教你几手武把式，至于你能学多少，看你自己的本事了。”
高油猛然转头，哽咽道：“谢谢周姨。”
周海镜气笑道：“小王八蛋，喊周姐！”
高油咧嘴一笑，一溜烟跑了，打算先回家收拾包裹去，只是跑到拐角处，转头扯开嗓门喊道：“周姨，记得明儿帮我与她说一声啊，我闯荡江湖去了。”
周海镜没说什么。
江湖又有什么好的呢。
只不过对少年来说，真正走过了江湖，不管最终混得好与坏，是衣锦还乡，还是失魂落魄，总比一辈子远远看着江湖好。

————

拂晓时分，宁姚闭关结束，在客栈屋子里边，一步来到陈平安那边的人云亦云楼。
仙尉正陪着小陌蹲在厢房门口，一起吃着早点。
仙尉瞧见了那个背剑匣的女子，惊为天人，朝那个曹仙师默默伸出大拇指。
陈平安没有什么需要准备的包裹，只是让仙尉吃完就赶路，要动身离开大骊京城了。
仙尉三两口吃完，拍拍手，正要招呼小陌麻溜的，别让曹仙师久等，才发现小陌已经起身站在一旁。
服了，这狗腿。
一行人去客栈那边结账。
老掌柜笑着打趣道：“陈少侠这就打道回府啦？也没混出个名头来，不多住几天？不说混得比那鱼老宗师名堂更大，总不能输给周海镜一个江湖女子吧？”
陈平安斜靠柜台，笑呵呵道：“回了回了，京城开销大，我倒是想要多待几天，就是兜里银子不答应。”
“下次再来京城，如果还愿意来小店落脚，给你打个九折。”
“掌柜要是不给对折，我下次就算来了京城，也不来你们这边。”
“有你这么杀价的？陈公子你不去做买卖，可惜了。”
刘老掌柜的那个宝贝闺女，名鹿柴，小字苔米，起得也早，这会儿已经拿着抹布拎着水桶已经在忙碌了，只是这会儿还有几分睡眼惺忪。
虽说在憧憬江湖、一心想着当女侠这件事上，少女有些不着调，可其实平日里，没少在铺子里边帮忙，做些琐碎事，好从爹那边挣些工钱。花钱容易挣钱难啊，怪自己，看书太快。
陈平安会提醒曾掖一句，以后可以游历大骊京城。若是有缘，自会相见。

少女瞧见了宁姚，喊道：“宁师父！”
宁姚摇头道：“我不是你的师父。”
少女咧嘴一笑，随便喊喊嘛，宁师父你不用这么较真的，问道：“要走啦？啥时候来？”
宁姚笑道：“不好说。”
少女哦了一声，还是有点失落。不过没事，江湖儿女嘛，拿得起放得下，青山绿水后会有期。
老掌柜松了口气，还好，闺女没闹着离家出走什么的。
京城设置都水监衙门，归工部管，水部郎中，都水清吏司，都是一个管一个的大官，老掌柜的长子，就在那边当个河防胥吏，负责盯着一处闸坝事务和河床疏浚，算是吃公门官家饭的，不算大出息，可好歹旱涝保收，加上能插手栽植榆柳和养护，也有些额外收入。次子在京城城北开了个绸缎铺子，也算成家立业了。所以老掌柜如今就只有眼前这个最不让人省心的宝贝闺女了，之所以不省心，当然还是因为最心疼嘛。

一行人坐上一条南游渡船，就此离京返乡。
如今牛角渡，随着大骊驻军的陆续撤出，就愈发渡船往来频繁了。
归功于披云山和三江汇流的存在，使得牛角渡，成了大骊南北两条航线当中的重要枢纽渡口之一。
陈平安，宁姚。小陌，仙尉。
来时只有两人，去时多出两人。
一袭青衫。
宁姚身穿一件法袍金醴，背剑匣，她不屑施展什么障眼法。
小陌始终是黄帽青鞋的寒酸妆扮，仙尉去过一趟过京师道正衙署后，愈发胆肥几分，都准备给自己捣鼓一把天师府道人标配的桃木剑了。
一人一间屋子。
这是仙尉第一次乘坐与白云鸟雀为伍的仙家渡船，只觉得自己终于发迹阔气了。

宁姚在屋内看书。
陈平安就带着小陌和仙尉来船头这边赏景。
这会儿便听附近一大拨扎堆的年轻修士，在那边闲聊，也不用什么心声，言语无忌，好像来自几个不同的山头门派，是在渡口那边刚认识的，登船之后，就相约一起，那些莺莺燕燕的女子练气士，倒是师出同门，下山游历嘛，香火情就是这么来的。
因为仙子多，男子练气士们就开始各展神通了，有显露文采的，低头沉吟，说那亡国之恸，家破之痛，身世之悲。韶华易逝，人生难久，潸然泪下。
有不经意间露富的，其实这个比起抖搂才情，更立竿见影了。
年轻的谱牒仙师里边，怎么个有钱，也分出三六九等，
拥有一条私人渡船的，那就是真有钱了，一般来说，只有大仙府的道侣子女，才有这种待遇。
然后是有那吃钱的符箓飞舟之属。之后就是出门在外，仙师可以骑乘仙禽异兽。
最后，当然就是靠两条腿跋山涉水了，要是着急赶路，至多用上一些材质寻常、品秩相对不高的神行符、甲马符。
陈平安就想起了老龙城的范二，那可是名下有座桂花岛的。
至于皑皑洲的刘幽州，算了，不能比。
仙尉竖耳聆听，都是阅历啊，世面啊。
不知怎么就聊起了披云山和夜游宴。

小陌心里有数了。
仙尉这个半吊子的练气士，以讹传讹的江湖传闻，做不得准，可是加上这些来自山上谱牒的修士，还是这般说，那就差不离了。

何况仙尉说了道理，还挺有道理。
江湖中人，只有取错的名字，没有给错的绰号。
魏夜游。
仙尉觉得这个“道号”，听多了之后，好像还挺霸气的。
一洲夜游，舍魏其谁。
小陌犹豫了一下，问道：“公子，那位魏山君？”
陈平安笑道：“只说相貌气度，丰神飘逸，古风道气，见之忘俗。若说为人处世，有情有义，反正我还真挑不出什么缺点。”
只是双方第一次相逢，在魏檗还是棋墩山土地公的时候，就比较滑稽了，与如今披云山魏山君的形象，云泥之别。
小陌点点头，心领神会。
应该是自家公子话里有话了，是破例提醒自己送礼不可轻了？
看来魏山君的这个绰号，绝非浪得虚名。
陈平安哪里想到小陌在想什么，不然肯定要为魏山君喊冤叫屈了。
这些多年，魏檗很不容易的。
披云山夜游宴的偌大名声，都已经传到中土神洲和北俱芦洲了。

家乡那边。
一座小小的槐黄县城，名胜古迹众多，如今访仙者多如过江之鲫。
例如建造在神仙坟和老瓷山的文武庙，俨然一国城隍庙中的都城隍，其实浩然九洲的各国文武庙，不像城隍庙，并没有级别高低之分，无非是祠庙祭祀那些有功于国的文臣武将，但是大骊建造在这两处的文武庙，占地大，
那口锁龙井遗址，是定要去看几眼的。桃叶巷两旁的桃花，极为神异，花开花落皆异于别处，这些年经常有手欠的外乡游客，偷折桃枝，然后就会被立即押解到县衙那边，得赔一大笔神仙钱不说，保不齐还要吃顿牢饭。
此外还有泥瓶巷的曹氏祖宅，二郎巷的袁家祖宅，以及骑龙巷压岁铺子的桃花糕，和黄四娘家的酒铺，虽是卖得是寻常酒水，妇人也早已年老sè衰，换成了儿子儿媳继承家业，可据说圣人阮邛，都是这家酒铺的常客，甚至连那位落魄山的那位山主剑仙，都要经常专门下山，与那龙泉剑宗同为剑仙的好友刘羡阳，两人一起在这边买醉，那么外乡人游历至此，不得落个座，沾沾仙气？
只可惜那座名动一洲的落魄山，形若封山，不待客，得止步山外。
再就是小镇大大小小的瓷器铺子，琳琅满目，售卖价格，要远远低于别地仙家渡口，虽说都用不着神仙钱，但是谁不喜欢捡个便宜。
何况来了一趟龙州地界，不买件享誉一洲的瓷器带回去，不像话，就像白走一趟了。
槐黄县这边，昔年众多龙窑窑口，都是官窑起步，其中几座窑口，更是督造点检、供御捡退的皇室御窑，自然是官窑里边等级最高的了，等级森严，礼制分明，不然也不至于敲碎那么多有瑕疵的瓷器，最终堆出个老瓷山。
时过境迁，如今一部分窑口失去了官窑身份，只得转为不再是官府督造采办的次一等民窑了。
其中几座窑口，就被董水井秘密收购，重金聘请了许多原本已经歇手的龙窑老师傅，让他们重新出山，这些大多当过窑头的老师傅，哪怕只是负责监工，烧造瓷器的水准，还是与没有他们坐镇窑口的瓷器，有着天壤之别，更不谈这些老师傅，都是闲不住的主，再加上新东家给钱痛快，一年下来薪水极为可观，何况由他们手把手带出来的徒弟，都不差，是年复一年打骂出来的扎实手艺，所以这些民窑出产的龙州各sè瓷器，依旧无异于早年官窑的“官监民烧”，各种瓷器的堂名款、花押款和吉语款，层出不穷，故而远销一洲山下，成了各国文人雅士的头等书房清供，只不过董水井还是喜欢躲在幕后，不显山不露水。

陈平安趴在栏杆上，指了指远方，介绍道：“已经到龙州与洪州接壤地界，至多一炷香功夫，就可以在牛角渡靠岸停船。”
仙尉举目远眺，离着太远，看不出什么花头，只是问道：“曹仙师，方才听那些年轻神仙们，说那座牛角渡，不是一般的财源广进，除了大骊军方渡船，每条山上渡船在那边靠岸，都得交一大笔停泊费用，这不等于是每天躺着收钱？天底下还有这样的好事？偌大一座渡口，是魏大山君与一个姓陈的剑仙共同拥有，好家伙，”
陈平安笑着解释道：“每一艘仙家渡船靠岸，会消耗当地大量的山水灵气，要是不砸神仙钱，很快就会涸泽而渔，灵气耗竭，要真是这么做，你看那些在龙州地界修行的谱牒仙师和各路山水神灵，会不会造反？所以你不能光看着挣钱，不看人花钱。”
仙尉嗤笑道：“曹仙师，这话就说得没劲了，明摆着是日进斗金生财路数，换成你当那渡口的半个主人，当不当？”
某人无言以对。
仙尉又问道：“这艘渡船会在那牛角渡停留两个时辰，咱们要不要一同下船游览山水？听说槐黄县城那儿的瓷器贼金贵，半点不愁卖，只要买了就是稳赚不赔，我得入手几件！”
自己身上还有颗金元宝呢，就是不晓得两个时辰，够不够自己从渡口到小镇往返一趟了，听说在那边规矩重，仙师都无法御风远游，只能徒步。
陈平安说道：“我们这次南下目的地，就是牛角渡。”

仙尉转头疑惑道：“咱们就在那儿下船啦？曹仙师，你那门派山头，就在这个龙州？那咱们岂不是跟魏大山君是邻居？”

难怪之前会在缟素渡那边摆摊挣钱，原来都是穷的。
要说自己是山下的穷光蛋，难道曹仙师，或者说陈山主，是山上的穷光蛋？
仙尉小心翼翼问道：“你被称呼为陈山主，那个跟魏山君眉来眼去有一腿的陈剑仙，也姓陈，你们认不认得？”

陈平安忍住笑，点头道：“当然认识。”

仙尉松了口气，“有这么一层关系在，那你一定不用砸锅卖铁参加夜游宴吧？”
陈平安想了想，“这么说，好像也对。”
被仙尉这么一说，陈平安才发现，自己确实一次都没参加过魏檗的夜游宴。
奇了怪哉，这个仙尉，弯来拐去地胡说八道，好像到最后总能被他说中某个真相？

要做到郑居中所说的“不当真”，委实不容易。

槐黄县地界，大骊朝廷和披云山，各自设置有一道山水禁制，若是修士居高临下，就是常年云遮雾绕的景象，有点类似早年的老龙城云海，使得一位元婴地仙的掌观山河神通，都难以真正窥探其中风貌，除非下船落地，还需悬佩剑符，才可以御风，俯瞰群山，稍稍多看几分。
祖山落魄山，祖师堂在霁sè峰。
其余藩属山头，宝箓山在内三座，租给了龙泉剑宗三百年，但是前不久新上任龙泉剑宗宗主的刘羡阳，与落魄山做了笔奇奇怪怪的买卖，让落魄山花钱将那三座山头租了回去，差不多两百七十年，给了刘羡阳二十七颗谷雨钱。
螯鱼背租给了珠钗岛。
拥有一座仙家渡口和包袱斋的牛角山。
当年陈平安只用一颗金精铜钱买下的真珠山，因为位于最东边的这座山头太小，又离着小镇太近，就一直没有动土开工。
此外还有灰蒙山，黄湖山，朱砂山，蔚霞峰，最西边的拜剑台。
所以落魄山早就拥有了十一座藩属山头。

小陌扶了扶帽子，眯眼望去。
一下子就看出了不少门道。
首先就是龙脊山的斩龙崖，其次才是魏山君所在的披云山，然后是那些龙窑窑口的玄妙布局，以及福禄街和桃叶巷的设置。
分明是那位三山九侯先生的大手笔。
还有那座看似不起眼的石拱桥！
自己要是在毫不知情的前提下，一头撞入此地，绝对要小心再小心了。
一座小镇与西边群山，错综复杂的繁复脉络，气冲斗牛的剑道气运，气象鼎盛的文运武运，沛然浓郁的山水气数，还有那丝丝缕缕却精粹的神道余韵，层层叠叠，纵横交错，混乱至极。
就只是一处山水而已，竟然会给小陌一种与某位十四境剑修对峙的错觉。
而且就像近在咫尺的面对面！
只是不知为何，群山之中，多出了一大块突兀的空白地界。
就像数座山头被搬迁一空了。

小陌收起视线，以心声感慨道：“公子在此修行，真是一步都错不得。”
陈平安笑道：“想复杂了，就是三教祖师之外谁都解不开的一团乱麻，想简单了，不过就是山定水流，一切随缘停与走。”
小陌由衷道：“公子道心，天下无双。”
陈平安气得一拍小陌头顶帽子，“差不多就得了啊，到了落魄山，收一收你这门无师自通的神通，切记我家山上，最不兴你这套歪风邪气。”
小陌笑着扶了扶帽子，“记住了。”




牛角渡。
一个相对僻静处，在那崖畔建造有白玉栏杆，有个黑衣小姑娘，肩扛金扁担，手持行山杖，斜挎个棉布小包。
小姑娘瞪大眼睛望向远处白云中。
她不知第几次问起同样的问题了，“景清，好人山主怎么还没来啊？”
一旁陈灵均在跟白玄坐在栏杆上，正在玩猜拳，人手一把折扇，谁输谁挨揍。
这俩大爷，一个不用修行，一个不用练剑，平时就闲得慌，当然乐得与小米粒一起来这边逛荡。
大白鹅已经急匆匆提前赶往桐叶洲了，乘坐落魄山自家那条风鸢渡船，曹晴朗，种夫子，崔嵬，隋右边几个都跟着去了。
至于裴钱不知为何去了藕花福地。
陈灵均随口说道：“急什么，按照那条渡船以往的停靠时辰，差不多还有两刻钟呢，再说这些山上渡船，风向顺逆不定，相差半个时辰都是常有的事。”
小米粒挠挠脸，点点头。
陈灵均瞥了眼小米粒，伸长脖子瞪大眼睛，眼巴巴的，她盯着一个地儿，这都多久了？
先前收到老爷从京城那边寄来的飞剑传信，得知今天会乘坐某条渡船返回落魄山，所以小米粒今儿一大早就出门了，天刚亮，就已经早早巡山完毕，然后在陈灵均门口那边等着了，也不敲门，就是当门神。
结果来了牛角山渡口后，他们仨在这边还是等了足足一个时辰，这不好兄弟白玄的额头都已经起包了，再等下去，哈哈，估计都得长出犄角。
陈灵均一个跳跃起身，将那把并拢折扇别在腰间，开始在栏杆上蹦蹦跳跳，两只袖子甩得噼啪作响，嘴上念叨着急急如律令，胡扯了一通，再一个气沉丹田，收功。
白玄翻白眼。
从袖中摸出一把小巧玲珑的紫砂茶壶，啜茶，是那枸杞茶。
先前暖树回山，在那座行亭瞧见了里边摆摊记账的白玄，就为他说了些茶壶和饮茶的讲究。
白玄才知道白大爷算是被陈大爷给坑了一把。
小米粒等了片刻，还是没能瞧见渡船的影子，轻声说道：“景清景清，你的法术，好像不太灵光嘞。”
刘重润今天在包袱斋那边走了一圈，顺便来渡口这边散散心，凑巧看到了小米粒一行三人。
黑衣小姑娘那身装扮，实在太……醒目了。
瞧见了刘重润的身影，小米粒立即飞奔过去，一个站定，挺直腰杆抬起头，一口气报出三个称呼，“见过刘岛主，刘管事，刘姐姐！”
刘岛主是修士身份，刘管事是两家的香火情，刘姐姐是私谊哩。
陈灵均和白玄遥遥抱拳，就算是打过招呼了。
反正刘岛主是公认的半个自家人，客气了反而矫情。
刘重润与那俩点头致意，然后笑着朝小米粒的脑袋伸手。
小米粒赶紧缩脖子低脑袋，慌张道：“摸不得摸不得，我已经比裴钱矮那么多了。”
刘重润收回手，笑问道：“等人？”
小米粒环顾四周，压低嗓音悄悄说道：“在等好人山主和山主夫人。”
而且好人山主在信上说，这次还带了两个人回家，可惜信上没说是谁。
小米粒当然得赶过来，好第一时间确认有没有矮冬瓜的小姑娘。
刘重润点了点头，“不耽误你等人，我得先回鳌鱼背了。”
小米粒说道：“刘岛主，回头得空了，我就去你家山头做客啊。”
刘重润有些奇怪，怎么胆子突然大了，好些年了，这个顶着落魄山右护法身份的可爱小水怪，就一直待在落魄山那边，至多在山门口那边当门房，绝不出门外出。
像今天这样来到牛角山，其实已经很例外了。
不过刘重润还是笑着答应下来。
她御风离开渡口。
当年那条与水殿一同打捞出来的龙舟，被落魄山无偿租借给大骊边军，等到朝廷归还龙舟渡船之时，残破不堪，以至于那笔令人咂舌的修缮费用，竟然高过了龙舟“翻墨”本身的价值。双方交接渡船之时，落魄山这边的朱敛，也没说半个字。后来龙舟就被崔东山调去了藕花福地一处，修补如新。
刘重润很早就担任龙舟翻墨的管事，不曾想她这一暂任，就已经很多年了。
一些个弟子所谓的出门历练，其实都交待在渡船上边了，不过落魄山那边做事情厚道，年年有分红。
投桃报李，落魄山主动在那座已经是上等福地瓶颈的藕花福地，拨出两处水运浓郁的风水宝地，让五位珠钗岛祖师堂嫡传女修，就在那边修行或闭关，各自寻求破境机缘。一处是北俱芦洲济渎灵源公沈霖，赠送给落魄山的一部分南薰水殿，还有龙亭侯李源赠送的一条溪涧。
珠钗岛早年搬迁出书简湖后，在这边占据一处山头，虽说是与落魄山租赁而来，确实有点寄人篱下的嫌疑，可好在注定太平无事，山水灵气充沛，也无那些山上邻里间勾心斗角的纷争，更无乱七八糟的仗势欺人，门派挣钱一事，也十分安稳，只需要与落魄山分账就行了，珠钗岛女修只需要安心修道即可，那么唯一需要刘重润上心的事情，就只有一件了，就是小心提防那个曾经的“余米”、后来的米裕。
之前余米陪着暖树一起来螯鱼背拜年送礼，再加上他曾经乘坐过几次龙舟渡船，
最气人的，都不是这些，而是那个余米，一直刻意疏远珠钗岛女修了，可问题在于余米无心，刘重润的那些嫡传和再传弟子们却有意啊，一个个对余米牵肠挂肚的。
尤其是等到米裕的真实身份，水落石出，竟然是那个在老龙城战场大放异彩、杀敌如麻的剑仙，而且最关键的，米裕竟然还来自那座名动天下的剑气长城！
一来二去，珠钗岛的花痴，就更多了，一提起米大剑仙就两眼放光，总要找机会去落魄山那边做客，把刘重润气得不轻。
如此一来，在龙舟渡船上边办事，她们能不尽心尽力？

小米粒继续回到栏杆那边，眼巴巴等着那条渡船。
蓦然瞧见天边渡船小如一粒芥子。
小米粒满脸惊喜，雀跃喊道：“景清景清，灵验了灵验了！”
其实离着先前陈灵均的施展仙术，这都过去多久了。
陈灵均坐在栏杆上，却毫不心虚，哈哈大笑。
陈平安施展水云身，率先离开渡船，瞬间来到渡口栏杆旁，伸手按住青衣小童的脑袋，笑问道：“什么事情这么好笑。”
陈灵均抹了把脸，“老爷终于回家了，差点就要喜极而泣。”
额头大包的白玄继续白眼。
想起一个正经事，白玄跳下栏杆，开始告状，在外边也不好称呼隐官大人，就用了山主的称呼，“山主，你要是再不来，咱们几个，就要被拐跑干净了。山主你是不知道，那个于老剑修，过分得很，在那拜剑台，每天都要串门，硬着头皮为咱们九个，美其名曰指点剑术，尤其是看我的眼神，别说是啥未过门的弟子了，简直就是他失散多年的亲儿子，看得我发毛，山主，说真的，可不是我背后说人闲话啊，就于老儿那点道行，真当不了我的师父。”

陈平安气笑道：“就你眼光最高，境界高不高？”
白玄双臂环胸，“有一说一，不扯虚的，比山主远远不足，比程胖子他们几个绰绰有余。再过个三五年，撇开孙春王那丫头不说，我能一挑七。”

等到白玄见着了宁姚，揉了揉眼睛，没看错，真是那个宁姚！
白玄立即乖乖闭嘴。
姚小妍和纳兰玉牒，这俩丫头，估计得疯。
尤其是那个孙春王，平时见谁都是死鱼眼加面瘫的模样，见着了宁姚，还不得当场磕头认师父？
白玄可是知道孙春王这妮子，傲得很，哪怕被隐官大人带到了落魄山，还是一门心思想着去五彩天下，去那飞升城，只找宁姚学剑术，不然喜欢钻牛角尖的小姑娘，就宁肯没有传道人，没有什么师父。
唉，还是年纪小不懂事。
宁姚是那种会随便收徒弟的？
再说了，宁剑仙是谁？她可是咱们隐官大人的道侣啊。
你与隐官大人关系好了，宁剑仙这个师父能跑？
说到底，还是小姑娘家家的，脑子不灵光。
渡船靠岸后，宁姚他们走来这边。
仙尉左右张望起来，不晓得曹仙师的山头在哪里。

“山主夫人！”
小米粒有些羞赧，想要给瓜子，就是有点拿不出手。
喊宁姐姐可不中，被裴钱晓得了，得记小账本的。
宁姚笑着伸出手。
小米粒乐开了花，赶紧递出一捧瓜子。

小陌从袖中摸出一只沉甸甸的棉布袋子，里边装满了金瓜子。
小陌蹲下身，微笑道：“我叫小陌，是公子的扈从，这是见面礼，礼轻了，右护法莫嫌弃。”
周米粒愣在当场，皱着两条疏淡微黄的眉头，一见面就送礼？
她赶紧抬头看了看好人山主。
陈平安笑着点头，“只管收下好了，不用跟小陌客气，他就是个善财童子。”
然后陈平安小声说道：“是一袋子的金瓜子，就是用金子打造的金瓜子。”

啥？金瓜子？这还礼轻？
礼不轻，情意更是重如山！
天底下怎么会突然又冒出小陌先生这么个好人。
小陌先生是未卜先知吗？怎么就知道自己做梦都想要一袋子的金瓜子？！
黑衣小姑娘怀抱金扁担跟青竹杖，有些滑稽地作揖道谢，再双手接过袋子，小米粒一个屈膝弯腰，笑哈哈道：“小陌先生，袋子重得吓人了哈，我差点就要拿不住掉在地上嘞。”

小陌笑眯起眼，神sè温暖，等到小米粒接过袋子，这才缓缓起身。

陈平安摸了摸小米粒的脑袋，“赶紧收起来。”

小米粒使劲点头，好不容易才将那只袋子装入心爱的棉布挎包。

小陌又送给陈灵均和白玄人手一件法袍。

陈灵均点点头，接过那件法袍，道了声谢，心想这个小陌兄弟，比较上道了。
白玄依葫芦画瓢，这个小陌，从这一刻起，就是斩鸡头烧黄纸的候补人选了。
结果俩人发现陈平安投来视线，他们立即与那个一见如故的小陌重重抱拳，以后就以兄弟相称了。
小米粒看着那个年轻道士，眨了眨眼睛，她等着好人山主介绍呢。

陈平安笑着介绍道：“仙尉，仙人的仙，都尉的尉。以后会在我们山中修道，算是客卿吧。”
本想说一句仙尉不是真正的道士。
只是陈平安瞬间意识到这句话，不妥当。
他不是真正的“道人”，谁是？
陈灵均哈哈笑道：“仙尉道长，巧了啊，我认识很多的道士朋友。”
道祖！老观主！骑龙巷的贾老哥，还有……那个来自趴地峰的张山峰！
有自家老爷在身边，说话就是硬气。来者是客，管你是啥来头。
仙尉有些拘谨，挤出个略显生硬的笑脸。
总觉得这俩孩子，瞧着老气横秋倒是没什么，可就是脑子有点……拎不清的
样子。

小米粒是个尽职尽责的耳报神，叽叽喳喳，开始跟陈平安说起了最近龙州地界的一些趣闻，比如困鹿山那边，听说多出个喜欢松荫观鹿的高士，说话玄乎哩，什么青灯拥髻上阳宫，白发重来贞元人。还有那啥贫得今年无月看，留滞此山不思归。
陈平安笑了笑，没当回事。因为大致知道对方的底线，事实上如今西边群山里边的修道之人，陈平安心里都有数。
好像等到落魄山名气一大，附近山头，就一下子蹦出了许多仙风道骨的世外高人。
小米粒还说如今的阿瞒，可了不得，成了骑龙巷附近的扛把子，白鹅加公鸡一起打，这不如今压岁铺子就凭空多出了一堆的鸡毛毽子，鹅毛掸子。

陈平安没有直接去落魄山，而是祭出一艘符舟，打算先去一趟拜剑台。

老剑修于樾，化名于倒悬，如今是落魄山的记名供奉了，老剑修挑中了两个剑仙胚子，贺乡亭和虞青章。
而且这两个孩子，他们自己也有意离开落魄山，跟随自于樾外边修行。
其实于樾对此还是很意外的，因为老剑修实在想不明白，为何他们放着隐官大人不去认师父，哪怕认个师祖，都要好过找自己这么个师父吧？
只是天上掉馅饼，总不能还推之门外，再者于樾多少有几分底气，自己好歹是个玉璞境，真要收徒，还真不至于糟践了两位剑仙胚子的大好资质，于樾定会悉心传道，倾囊相授全部剑术。

今儿在拜剑台一座茅屋内，老剑修对着那两个坐在桌旁的孩子，抚须笑道：“一来咱们仨这师徒名分，最后成与不成，还是得看陈山主的意思，需要他点头。二来，哪怕陈山主那边肯定没问题，我们离开落魄山之前，怎么都得打声招呼再走，这是礼数。相信不管剑气长城和浩然天下的风土人情，怎么个不一样，可这点道理，终究是相通的。乡亭，青章，你们觉得呢？”

到了蒲禾那边，算是彻底找回场子了。

米裕双臂环胸，斜靠在门口那边，冷眼旁观。
隐官大人从剑气长城带回的九个剑仙胚子当中，练剑资质、根骨和性情最好的两个，是那个不苟言笑的小姑娘孙春王，和刚到落魄山就与裴钱问拳两场的白玄。
然后就是虞青章了。
至于其余几个孩子，如果不谈飞剑品秩和多寡，只说练剑的天赋和心性，其实都相差不多。
姚小妍可能是相对最差的一个，性子实在太软绵了，只是抵不过小姑娘的本命飞剑多啊，足足三把。
不过在米裕看来，姚小妍这女娃儿确实是运气好，而且不是一般的好。
道理很简单，如果是在剑气长城，再过个十几年，至多二十年，姚小妍就肯定需要出城厮杀。
米裕可以确定，姚小妍这样的剑修，去了战场就会死，不是她死，就是护道人被她连累而死。
以姚小妍的心性，就算自己侥幸活着离开战场一次，至多两次，她的剑心就要出大问题。
可是到了浩然天下，姚小妍完全可以按部就班，安稳修行，成为中五境，再跻身地仙，大不了等到元婴境再下山游历。

米裕其实这会儿颇有怨气。
原本这几个孩子，崔东山是早有安排的，只是没想到从天上掉下个玉璞境的流霞洲老剑仙。
比如虞青章，崔东山就曾经打算自己收为嫡传之一，喜欢读书的贺乡亭，会交由种夫子收徒，种秋虽然不是剑修，但是谁说只有剑仙才能传道？
就因为这位于老剑仙横插一脚，极有可能带走虞青章和贺乡亭，使得崔东山的长远布局，全给打乱了。
要不是看在于樾是自家供奉的份上，平日子不管在落魄山中遇见谁，都和和气气的，伸手不打笑脸人，不然米裕肯定得跟这位老剑仙切磋切磋。
其中隋右边的选择比较意外，主动挑中了程朝露这个喜欢做饭烧菜的小胖子。率先成为一对师徒，只等山主返回家乡，在祖师堂谱牒上加上一笔了。
程朝露当时就发蒙，不晓得隋右边为何要收为自己为嫡传，结果那个未来师父只用一句话，就说了孩子的心坎上。
“年纪不大，出拳够狠，以后可以练剑习武两不误。”
程朝露一下子就觉自己必须认这个师父了。
夸他什么都没啥意思，反正自己是怎么块料，会没点数？但是称赞他有习武天赋，能不开心？
所以程朝露如今已经离开拜剑台，跟随隋右边乘坐那条风鸢渡船一同去往桐叶洲了。
之后就是掌律长命，相中了纳兰玉牒这个小财迷，双方一样投缘得很。
崔东山有意让米裕收何辜为嫡传弟子，结果米大剑仙和这小屁孩，相互都看不上眼。
不过比起崔嵬和于斜回这对崔东山“钦定”的未来师徒，还是要好上几分，这不于斜回死活都不愿意跟随崔嵬一起离开。
其实崔嵬作为一位元婴境剑修，剑术不算低，隋右边不也才是元婴？而且崔嵬的剑术驳杂，杀力不弱，况且还擅长隐匿。
但是于斜回就是瞧不起这个临阵脱逃的家乡剑修，让我跟他拜师学艺？丢不起这个人。

一行人来到拜剑台，陈平安收起符舟，朝于樾拱手抱拳，歉意道：“让于供奉久等了。”
久等？
于樾有点茫然，好像没几天功夫吧，不过老剑修还是笑着抱拳还礼道：“哪里，此山大好，都有点舍不得离开了。”
陈平安后知后觉，自知失言了。
实在是这些时日，发生事情太多，自己才有了这个错觉。
米裕笑呵呵道：“不舍得走就留下呗，谁敢赶于老剑仙走，看我答应不答应？”

于樾有些尴尬。

别看米大剑仙在剑气长城本土剑修当中，威望……不是特别高。
可一些个外乡剑修，其实是在米裕手上吃过不小苦头的。
其中就有于樾的老友蒲禾。不然就蒲老儿那满嘴喷粪的臭脾气，愿意在酒桌上，为米裕说几句“米拦腰杀力不低”的类似好话？于樾虽然不知具体内幕，只是用屁股想，都知道蒲老儿肯定被米裕砍过。
隐官大人斜眼米大剑仙。

米裕立即对于樾嬉皮笑脸道：“于供奉，一家人不说两句话，别放心上啊。”

于樾洒然笑道：“不是一家人不进一家门，米剑仙多虑了。”
米裕腹诽不已，你才是剑仙，你全家都是剑仙。
真心不是米裕喜欢记仇记账，实在是这个于樾，每次见面必喊剑仙，忍他不是一天两天了。
在家乡那边，当得起剑仙称呼的，不多，而且像米祜、岳青这些剑仙，也多不喜欢被人称呼为剑仙，还不如直呼其名。
只要扛得起揍，经得起打，在路上瞧见了陈熙，喊一声老陈，再比如喊那董三更一声董老匹夫，甚至是小董，都没问题。

于樾与陈平安说了打算收虞青章和贺乡亭为嫡传的事情。
陈平安笑着点头，刚要说既然他们自己愿意，自己这边就没有异议了。
只是宁姚望向那两个孩子，已经开口问道：“理由。”
两个孩子脸sè惨白，嘴唇颤抖，愣是一个字都说不出口。
米裕叹了口气。
遇到谁不好，偏偏遇到了宁姚，该这俩孩子心虚胆怯一场了。
陈平安犹豫了一下，还是没有打搅宁姚跟同乡剑修的这场对话。

除了小胖子程朝露已经去往桐叶洲，其余八个孩子都到场了，果然如白玄所料，纳兰玉牒和姚小妍俩丫头片子，已经快疯了。
尤其是那个孙春王，看见了宁姚，没什么表情、甚至都没啥眼神的小姑娘破天荒满脸涨红，她双手攥拳，很想说什么，又不敢开口。

这些孩子，瞧见了宁姚，就像……回到了家乡。
不管陈平安再怎么被视为同乡人，再怎么是剑气长城的末代隐官，可是比起宁姚，终究是不一样的。所以哪怕是同样的话，同样的道理，宁姚说出口，与陈平安来讲，就成了不同的道理。
陈平安咳嗽一声，带着于樾几个一起挪步走远。
仙尉叹了口气，哀愁不已，好家伙，陈山主就是有这么个大山头？
曹仙师的麾下就只有这么一帮小娃儿？
自己十有八-九是误上贼船了。
宁姚一向是不喜欢拐弯抹角的，很快就跟那些孩子聊完，有一个说一个。
陈平安是第一次见到那帮性情各异的孩子，如此如出一辙的乖巧听话。
最终的结果，是老剑修于樾很快就会带着有了师徒名分的两个孩子，一起离开落魄山，跨洲远游。
孙春王成了宁姚的不记名弟子，但是需要留在浩然天下这边修行，不会跟随宁姚一起去往飞升城。
白玄这个大爷今天终于老实了，与隐官大人言之凿凿，说近期不去行亭那边摆摊了，得待在拜剑台，好好修行。

陈平安随后带着她去了趟霁sè峰祖师堂敬香。
小陌和仙尉都尚未正式纳入谱牒，今天就算了。
仙尉不会像小陌一样担任供奉，只是落魄山的不记名客卿。
毕竟陈平安胆子再大，也不敢担任仙尉的传道人。
要真敢如此行事，估计容易遭天谴挨雷劈。
凡夫俗子的无意为之，与修道之人的有心作为，天壤之别。
祖师堂钥匙在小暖树那边。
一行人就在门外等着，陈灵均已经去通风报信了。
朱敛和小暖树一起赶来霁sè峰。
粉裙女童停步后，笑容灿烂，朝一行人施了个万福。
陈平安笑着点头。
之前在云霞山绿桧峰那边，与蔡金简购买了一些云根石，回头就会炼化搁放在彩云峰和仙草山的山根龙脉，再问问看小暖树，想要选择哪座山头作为修道之地，帮她选址开府。小暖树不是金丹境又如何，回头祖师堂议事，看看谁敢有异议。

与祖师堂三幅挂像敬香完毕，陈平安与宁姚走出大门，小暖树娴熟锁门。
仙尉如释重负，还好还好，陈山主又多出一座山头，这座传说中的山上祖师堂，瞧着就很气派了。

陈平安与朱敛这个落魄山大管家并肩而行，聊着事情。

其实等到崔东山主动要求担任下宗的首任宗主，那么落魄山下宗的全部人选，就算彻底敲定了。
种夫子在下宗那边暂时当个账房先生，管钱袋子，负责财库收支。
说实话，种秋作为南苑国国师，昔年被一座天下誉为“文圣人，武宗师”，在山上担任什么职务都不过分。
剑修崔嵬，暂任下宗掌律。
至于下宗的首席供奉，会由落魄山的次席供奉，米大剑仙担任，职务算是平调吧。
隋右边，不会有什么头衔身份，就算给，她估计也不会领情。
灰蒙山那边，化名邵坡仙的旧朱荧王朝，亡国遗民，这位拥有独孤姓氏的朱荧太子殿下，身边跟着个婢女蒙珑。
还有化名石湫的春水，她与妹妹秋实，都曾是北俱芦洲打醮山女修。
他们三人也都已被崔东山一起带去桐叶洲。
此外卢白象的两位嫡传弟子，好像将来也会成为下宗弟子。
陈平安打趣道：“崔东山这个下宗宗主，这就跟我们上宗落魄山挥锄头挖墙脚了？”
朱敛笑道：“原本不觉得，被公子这么一说，好像还真有这个意思。”
陈平安在剑气长城那边白捡了个曹峻，元婴境剑修，曹峻破境的可能性很大。
这个曹峻也是个妙人，反正当不上首席供奉了，就主动讨要了个落魄山下宗的末席供奉的头衔。
朱敛说道：“裴钱如今在福地的心相寺那边，我就没喊她过来。”
陈平安点点头。

去了趟账房，陈平安跟韦文龙说了自己需要从财库挪用一百颗谷雨钱。
要借给林守一。
算了，是送。
借个屁的借，花钱还不落个好，不如直接送。
能从陈平安这边坑钱的人，不多的。
韦文龙笑着说如今账簿上躺着不少谷雨钱了，山主不用担心会捉襟见肘。
朱敛笑道：“钱可以借，而且必须借，只是林守一可以在下宗挂名客卿嘛。”
陈平安点头道：“可行啊。”

落魄山谍报和镜花水月一事，会暂时交给朱敛，陈灵均。
再就是牛角渡的包袱斋，一直缺合适人选，之前陈平安去那青蚨坊找洪老先生，三番两次想要挖墙脚，可惜未果。
所以暂时还是只能让掌律长命主持大局，再交给珠钗岛女修们帮忙具体事务了。
如今落魄山拥有两条渡船，龙舟翻墨的临时管事，是与落魄山租赁了螯鱼背的珠钗岛岛主刘重润，双方礼尚往来，这些年相处得很好。
至于那条跨洲渡船的风鸢，陈平安打算让长命兼任管事，真正负责待人接物这些琐碎事务的二把手，可以是老道士贾晟，再让米裕有空就那边坐镇渡船，那么渡船风鸢的面子里子，就都有了。
陈平安突然想起一物，在那条夜航船上边的条目城，自己从那位化名张三的虬髯客包袱斋那边，得了一张名为“云梦长松”古弓，是货真价实的实物，品秩未定，陈平安总觉得这件宝物，有些烫手。


三教祖师曾经联袂莅临小镇。
不知怎么，观道观的那位老观主，在山门口那边喝了个茶，就送出了那幅极其珍稀的道图。
当时被崔东山炼化后，异象横生，一山生紫气，群山之巅天无二日，万树丛中有月一轮，自成一座天地，日月起落。
以至于连魏檗堂堂山君，在自家辖境山水内，都无法自由出入落魄山。唯一的缺陷，就是开启与支撑起这样的“护山”，极其消耗神仙钱，所以落魄山不能时时刻刻开启大阵，只是相较于那幅道图的珍贵程度，这点小缺陷，完全可以忽略不计。
浩然天下任何一座宗门，都可以拿来当镇山之宝了。
听崔东山在那封寄往京城信上的意思，是小米粒待客周到才挣来的一桩天大功劳。
陈平安可不会觉得这是什么玩笑话。
再加上落魄山之巅的山神庙旧址内，崔东山在周边设置了一道金sè雷池阵法，里边还供奉了一幅最早来自倒悬山敬剑阁的剑仙画卷。
未来下宗的祖师堂大门，会悬挂吴霜降赠予的那副楹联，同样品秩高得惊人。
如果算上陈平安从云纹王朝玉版城得手的十二把飞剑，搭配那幅一直苦于“巧妇难为无米之炊”的太平山阵图，简直就是天衣无缝的攻伐效果。
那么将来落魄山和下宗的两座山水大阵，攻守兼备，皆可谓极致。

至于这趟京城之行，没有白走一趟。
按照之前陈平安的估算，自己的本命瓷碎片，流落在外的，多则六片，少则四片。
如今从大骊太后那边找回了其中一片，不出意外，就藏在陈平安泥瓶巷祖宅隔壁的那栋宅子里。
此外杏花巷马家夫妇，北俱芦洲的琼林宗，都有一定可能藏有碎片。陈平安都会问清楚，当面问的那种。

走向竹楼那边，陈平安对小米粒笑道：“我得马上去一趟外地的仙游县，回家之后，就带你去红烛镇。”
铁符江水神杨花，已经去往中部大渎担任公侯。
只是如今这个铁符江新任水神这个位置，始终悬而未决。
按照大骊最新颁布的金玉谱牒。铁符江是从三品，绣花江水神是四品。冲澹江叶竹青和和玉液江水神李锦，都只是五品。
至于那条早已从溪升河的龙须河，马兰花也从河婆升迁为河神，虽然品秩不高，但是本该建祠庙塑金身，只是按照崔东山的说法，杨老头给过那位杏花巷老妪一个承诺，等到三十年一过，就可以享受香火。
红烛镇除了是三江汇流之地，其实还有五溪一说，其中位于玉液江上游的兰溪县，就被誉为六水之腰，属于典型的小府大县，酥饼，杨梅和枇杷都很有名，那条兰溪附近还有一处避雨仙崖，以及一条暗中与冲澹江相通的地下河。
玉液江祠庙和水神府，陈平安肯定是要走一趟的。
水神娘娘李青竹，肯定也是要见一见的。
小米粒伸手挡住嘴，笑哈哈道：“小事哈，不急不急。”
收起手，小米粒扯了扯斜挎棉布挎包的绳子，沉啊，肩头酸得很哩。

大大小小的事情，其实不少。
弟子赵树下，赵鸾鸾。张嘉贞，符箓修士蒋去……
回头还要送给裴钱一架亲手打造的多宝格。
杨家药铺后院，还有一封信，等着自己去看。
等到自己从清源郡返回，要在竹楼二楼，为裴钱这个开山大弟子，正儿八经教拳一次。
寻了一处市井，位于黄庭国境内的一座县城，将来会在那边当个学塾的教书先生。

来到竹楼这边。
朱敛带着小陌和仙尉坐在崖畔石桌那边落座。
宁姚跟着陈平安进了屋子。

只说陈平安这个山主在竹楼一楼的住处，就有吴霜降的《当时贴》，字帖两方印章已经道气流散，但是还剩下一枚道韵凝聚的花押，“心如世上青莲sè”。
还有自家先生亲自从苏子、柳七那边讨要来的两幅字帖，花开帖，求醉贴，一样蕴藉道韵，文运沛然。

之前参与文庙议事，偶遇流霞洲渝州丘氏的客卿林清，双方投缘，老人送了陈平安一方薄意随形印章，工料俱佳。
边款：金天之西，白日所没，仙人醉酒，月窟中来，飞剑如虹，脚拨南辰开地脉，掌翻北斗耀天门。
印章底款四字：曾见青衫。
将这方印章放在书桌上，陈平安再将那支铭文寓意极美的白玉灵芝，轻轻放在书架上。
陈平安双手笼袖退后一步，又伸出袖子，稍稍挪了挪白玉灵芝的摆放位置。
就像燕子衔泥，就像蚂蚁搬家，就像年年有余。
爹娘走后，十四岁之前，勉强守住了家业，所幸在那之后，年年好过一年。

之后陈平安带着宁姚，再喊上小陌和仙尉，一起下山，他要去骑龙巷的草头铺子和压岁铺子查账。
小米粒没有跟着，她得巡山去啦。
小姑娘一边欢快飞奔，一边唱着臭豆腐好吃呦，金瓜子贼重呦。

仙尉刚刚在那座山中积攒起来一点底气，等到瞧见这两座市井铺子，就又倍感无奈了。
这就是自家山头的财源了？那还不是跟自己差不多，就是每天挣点辛苦银子钱？罢了，实在不行，就只能靠自己出马，重操旧业了，来时路上，瞧见小镇有几条街巷挺贵气的，回头看看能不能去那边找点财路。

裴钱的那个开山大弟子，原名周俊臣，昵称阿瞒，绰号小哑巴。
站在柜台后边的小板凳上，今天这个孩子竟然破天荒与陈平安喊了声祖师爷。
陈平安难免有些犯嘀咕，笑问道：“阿瞒，这是打算跟我借钱？”
阿瞒摇摇头，一板一眼道：“就是想着祖师爷能够明察秋毫，好好管一管某些监守自盗的家伙。”
一个白发童子从后院那边跑过来，怒道：“阿瞒，我如今哪次吃糕点不给钱？！栽赃嫁祸得讲证据！”

阿瞒笑呵呵道：“当我面吃的，是结账了，那些被你偷吃的呢？我可都数着呢。”
白发童子眼珠子滴溜溜转，“其实是隔壁崔花生偷吃的糕点，我拦不住，打不过她。”
陈平安揉了揉眉心。

白发童子盯着那个黄帽青鞋的年轻人，双手叉腰，抬了抬下巴，“你，啥境界，说道说道。”
总感觉这家伙，比较危险。
这头如今名叫箜篌的化外天魔，其实在岁除宫的本名，“天然”。
不知是脑子抽筋了还是怎的，竟然也有了收徒弟的心思，叫嚣着要当师父，当了师父，隔几天，就可以学隐官老祖当师祖。
经常独自在后院那边，蹦跳着望向落魄山那边，振臂高呼，嚷着入山入山，去抢徒弟，一个不嫌少，两个不嫌多，一个端茶一个送水……
此外不是变着法子从崔花生那边骗点钱，就是在铺子门口那边，叼着根牙签，自顾自呲牙咧嘴的。
年纪这么小，就满头白发了。
附近一些上了岁数的街巷邻居，私底下都曾好心劝石掌柜，赶紧带这可怜娃儿去看看郎中，有些钱，节俭不得。
小陌其实一样颇为意外，铺子里边，竟然会有一头约莫是飞升境的化外天魔？
至于那个穿着一副男子仙人遗蜕的女鬼，算不得什么奇人异事。
小陌笑答道：“境界什么，都是虚妄。”

有个脚步匆匆从草头铺子赶来的少女，与陈平安毕恭毕敬施了个万福，怯生生道：“奴婢崔花生，见过山主老爷。”
陈平安笑着点头，实则别扭至极。

是那个正阳山的田婉，邹子的师妹，被崔东山和姜尚真联袂拦截，结果再被崔东山剥离出一魂一魄，捻为灯芯，再装入一只“花器”当中，就成了如今在骑龙巷打杂的少女，崔花生。她如今算是崔东山名义上的妹妹。

而崔东山还从田婉那边，得到了一座品秩极高却没有名字的洞天秘境，虽然不在七十二小洞天之列，但是按照田婉的说法，里边的天材地宝，大道气运，可以支撑起一位飞升境修士的炼气修道。
言下之意，就是一位地仙，只要修行路上破境顺畅，就可以始终待在这座与世隔绝的洞天之内，不用索要丝毫外物，就能够跻身飞升境。
其中有座绛阙仙府，玄之又玄，别有洞天。还有一条名为丹溪的溪涧，水性yīn沉，流水如玉，最适宜拿来炼丹，此外一座赤松山，茯苓灵芝人参等，灵树仙卉，数量极多。
就像一座唾手可得的天然财库。
这座洞天既然是崔东山这个下宗宗主带回的，那么于情于理，都要安置在桐叶洲的下宗。
毕竟上宗落魄山，已经有了座上等福地品秩、并且已经到了瓶颈的藕花福地，再加上那口锁龙井，属于洞天、福地相衔接，何况其中又有朱敛拐来的那座狐国。

只不过崔东山真正在意的一块肥肉，是那座极负盛名的蝉蜕洞天。
可惜田婉没有说谎，不在她身上。
当然，不在她身上，不代表她不清楚这座洞天的下落。
想必以崔东山的脾气，肯定不会就此罢休的。
因为这座远古洞天，算是古蜀地界最重要的遗址之一，传闻曾经有多位远古剑仙，在此蝉脱飞升，白日仙去，仙心脱化，遗留皮囊若蝉蜕，珍贵异常。
陈平安让小陌和仙尉留在铺子这边，稍后会一起返回山上。
自己带着宁姚沿着那条骑龙巷台阶，拾级而上，走到了台阶顶部，陈平安转头望了眼。
之后一路走向泥瓶巷，期间路过了杏花巷。
当年邹子的摊子，就摆在这边。
一个醉醺醺的目盲老道士返回骑龙巷，这不给街坊邻居办了场喜事，酒没少喝，红包没收，远亲不如近邻的，自己还要收钱，就不讲究了，不够仙风道骨。
等到贾老神仙听说陈山主与山主夫人，刚刚离开骑龙巷，老道长一跺脚，捶胸顿足，悔啊。
终究是个龙门境的老神仙了，贾晟虽然目盲，但是稍稍运转气机，视野其实如常人无碍，听说那小陌是山上新收的供奉，还有那个一眼就看穿是个假道士的仙尉，会是客卿，立即就拉着两人去自家铺子那边喝酒，白发童子就跟着去蹭吃蹭喝了。一通酒水喝下来，一碟碟下酒菜就没停过，把仙尉都喝得都鼻涕眼泪一大把了，满脸通红，一手端碗，另外一只手与老道长在桌上手握着手，使劲摇晃，一切尽在不言中，都在酒水里了。
这位同样混过江湖、最清楚辛酸的贾老神仙，真是知己啊。
就算谁赶自己走，都打死不走了。
至于陈灵均，刚刚教会了小陌兄弟划拳，俩人在那儿瞎比划呢。
陈平安带着宁姚走向泥瓶巷。
一旦再有第二座下宗创建，落魄山就会升格为浩然天下的“正宗”，下宗则顺势升迁为上宗。
数座天下的“正宗”仙家，屈指可数。
像浩然天下就只有两座。
走到了再熟悉不过的小巷，陈平安在祖宅门口停步，看了眼隔壁宋集薪的院门，不着急取回本命瓷碎片。
再转移视线，陈平安看了眼旁边宅子，自打记事起就好像没人住了。
宁姚也瞥了眼隔壁那对主仆的宅子，记得当年好像瞧见个装腔作势的矮冬瓜女子，对方要是不踮脚，只能半颗脑袋露出墙头。
陈平安开了院门和屋门，院子屋子都干干净净的，门上都张贴着春联和福字。
陈平安进了屋子，趴在桌上，下巴抵在胳膊上。
宁姚问道：“怎么了？”
陈平安微笑道：“娶妻如此，夫复何求。”
宁姚托着腮帮。
自己很久没来这里了。

陈平安坐了片刻，就站起身。
宁姚知道要去哪里。
一起徒步走出小巷，过了龙须河上那座石拱桥，陈平安与宁姚一起徒步走在乡野路上。

到了坟头。
陈平安递给宁姚三炷香，自己手持三炷，一起敬香。
然后陈平安蹲下身，开始为坟头添土。
宁姚蹲在一旁，取出一只小袋子，轻声问道：“我从五彩天下那边带来的，合适吗？”
陈平安转头笑道：“合适，怎么不合适。”
宁姚松了口气。
接过那只袋子，将里边的泥土倒出，轻轻拍打几分，微微夯实坟头。
陈平安红了眼睛，嗓音沙哑，只是喊了两声爹、娘，好像便说不出口了，只能嘴唇微动，低声喃喃。

好像是在十四岁那一年，草鞋少年才第一次正式出远门。
开始离乡远游。
但是陈平安没有与任何说过，哪怕是宁姚，刘羡阳，都没有说过。
其实就是来时的脚下这条路，当年在街坊邻居的帮忙下，一个面黄肌瘦的草鞋孩子，走在灵柩的最前方。
那条路，从泥瓶巷一直走到这里，才是陈平安这辈子一场最远的远游。
可能是因为今天的这次上坟，身边多了她，一定会娶进家门的心爱女子，宁姚。
陈平安再取出一壶酒，洒在坟头之后，将酒壶轻轻放在脚边的泥地里。
男人蹲在地上，一只手捂住脸，肩膀颤抖，细细的呜咽声，从指缝间渗出。
好像直到今天这一刻，当年的小平安，如今的陈平安，真的成家立业了。
才真的敢在爹娘的坟头这边，与他们说自己过得很好。



					