 第八十八章 粉墨登场
天才壹秒記住剑来 www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
陈平安瞥了眼这名不速之客的腰间绿竹刀鞘，故作疑惑不解，问道：“剑客？”
汉子一手持斗笠，一手轻拍刀柄，微笑道：“暂时找不到配不上我的剑，所以只好以此代替，用来羞辱天下用刀之人。”
听到这种有些熟悉的语气，陈平安反而松了口气，觉得刘灞桥应该能够跟这个男人做好朋友。
在陈平安和李宝瓶身后，那对父女并肩缓缓而行，少女朱鹿有些不以为然，讥笑道：“龙王打哈欠，能吸进一条江，真是好大的口气，爹，这家伙是不是脑子有问题？”
朱河看到那汉子腰另一侧还挂着个银白sè酒葫芦，巴掌大小，摩挲得油滑光亮，一看就是有些年头的老物件，对自己闺女小声道：“虽然察觉不到他的气机有什么异样，只是比寻常人绵长些许，但还是要小心。爹虽然这辈子没出过远门，可听老祖宗说过不少江湖轶事，说是行走江湖，要小心道姑老僧小孩和酒鬼，除此之外，越是看着不像是宗师高手的角sè，越不能掉以轻心。”
少女哦了一声，既紧张又兴奋，恨不得那貌不惊人的汉子就是刺客杀手，正好作为她初出茅庐的磨刀石。
陈平安问道：“你找我？”
汉子咧嘴笑道：“我送你到大隋边境，在那之前，我们结伴而行，好有个照应。”
陈平安试探性问道：“你认识打铁的阮师傅？”
汉子点头道：“当然认识。”
陈平安又松了口气。
离开小镇之前，作为交易之一，阮师傅答应过自己，在到达大骊边境兵家重地野夫关之前，会保证自己的安危。
陈平安相信阮师傅不会食言，尤其是此人出现得这么早，几乎是在阮师傅的眼皮子底下冒头，所以应该不是正阳山、云霞山和老龙城三方势力之一。而且身后朱河朱鹿这对父女的及时出现，也带给陈平安很大底气。
但是，陈平安怕万一。
所以他问道：“那你陪我去小镇那边见一见阮师傅，我们再动身南下？刚好我才知道其实小镇东门出去，虽然绕路，但有驿路可行，牛车马车都可以走，反而比我们翻山过水更快。”
汉子笑容玩味道：“这么谨慎？一点都没有江湖儿女的豪爽嘛。”
陈平安没有转头，眼睛始终死死盯住那名汉子，不过沉声道：“朱河，你能不能让朱鹿带着宝瓶先回小镇。我们不急。”
朱河一下子就想通其中关节，点头道：“这样最好。”
然后朱河对女儿说道：“鹿儿，你带着小姐先回去。我和陈平安陪一陪这位阿良兄弟，喝酒也好，切磋也罢，相逢是缘，都不过分。”
被朱鹿牵在手里的红棉袄小姑娘，没有任何犹豫，没有哭着喊着要和她的小师叔在一起，只是扯了扯陈平安的袖子，轻轻说了小心两个字，然后就果断跟着朱鹿快步离去，李宝瓶毫不拖泥带水，反而是初生牛犊不怕虎的婢女满怀失望，很希望自己跟她爹换一个位置。
那汉子看到这一幕生离死别后，翻了个白眼，摘下酒葫芦，斜靠那头白sè毛驴，喝了一口酒，嗤笑道：“让那小妹儿带着那小丫头先走便是，一炷香后，咱们三个大老爷们再去小镇。”
然后汉子扬起手中银白sè的酒葫芦，伸手拍了拍毛驴的背脊，望向朱河，笑问道：“你也算一方好手了，难道不认得这玩意儿？”
他拍了拍自己脑袋，“忘了你们骊珠洞天才刚刚打开，你知道才是怪事。没关系没关系，我们可以慢慢聊，大把大把的时间。”
这汉子指了指那棵横向溪面的老柳树，“我们去那边坐着聊？”
陈平安和朱河相视一眼，觉得如此最好，大可以静观其变。
汉子牵着那头白sè毛驴，跟在陈平安和朱河身后，到了老柳树旁边，松开缰绳，任由驴子随意啃食青草，他走上柳树，沿着主干一直走出溪岸，最后坐在下，重新戴起那顶斗笠后，提起银白酒葫芦，正要仰头灌酒，突然转过头，递出酒壶，笑问道：“谁想要来一口？独乐乐不如众乐乐，二两银子一两的魁罡仙人酿，是大隋所有富家翁的心头好，我一路北上，喝来喝去，尝过不下百余种酒，还是这仙人酿最地道。”
陈平安摇摇头，“我不喝酒。”
朱河也摇头，“习武尚未大成，不敢饮酒。”
汉子跟着摇摇头，看着他们，满脸遗憾道：“原来都不是性情中人啊，我前不久认识一位少侠，那真是风流倜傥……”
这位汉子突然发现陈平安和朱河脸sè古怪，他有些疑惑，可又不好失了高手风范，只好喝了口酒，掩饰自己的茫然。
陈平安轻轻咳嗽一声，汉子问道：“何事？”
陈平安伸出手指，指了指这棵歪脖子老柳树最外边的地方。
汉子皱了皱眉头，转头望去，结果看到两条腿挡住了视线，汉子瞬间脸sè僵硬，猛然抬头，看到一个面无表情的中年男人，最少有一百五六十斤重的家伙，竟然就轻飘飘站在粗细不过的柳树梢头上，此人的神出鬼没，吓得斗笠汉子一个坐不稳，摔入溪水，狼狈至极。
来者正是兵家圣人阮邛，如杨老头所说，他对千里山河之内的动静，并无兴趣，除非是崔瀺这种坏了规矩的挑衅，一心铸剑的阮邛才会出手。阮邛并不觉得有人胆敢在方圆百里之内，就对陈平安出手，那简直就是在打他阮邛的脸，但是一位兵家剑修十一楼的脸面，比起一座王朝的脸面，只重不轻。所以阮邛根本就懒得留神这边的光景，一个草鞋少年和一个天真烂漫小姑娘的结伴远行而已，怎么可能值得他亲自盯着？
但是阮邛被一件东西牵扯到了心神。
有人一晃那物件，阮邛立即就感受到了物件之内，蕴藏着的磅礴剑气，精纯且浩瀚，尤其是感觉极其熟悉，透着一股亲昵和哀伤，关于此事，阮邛在宗门内修行多年，虽然从未亲眼看到，但早有耳闻，所以立即从铁匠铺子赶来。
此时看到那人比凡俗夫子还不如的作态，阮邛对此非但没有讥讽之意，反而多出一丝凝重，问道：“可是神仙台魏晋？”
跌落小溪的汉子一阵扑打，好不容易才站直身体，从溪水里捡起那只酒壶后，摘下头顶斗笠甩了甩，抬头看着那个罪魁祸首，没好气道：“我叫阿良。”
阮邛居高临下盯着他，充满审视意味，问道：“能不能借我喝两口酒？”
汉子一把丢出酒葫芦，高高抛向阮邛，“有何不可？不过记得还我。”
阮邛接过酒壶，喝了口酒，笑问道：“竟然不是五黄酒？”
汉子一听到这个就火大，白眼道：“涨价了。”
阮邛哈哈大笑，丢回酒葫芦，问道：“你怎么来得这么快？我还以为最快也得一旬左右。”
自称阿良的汉子湿漉漉走上岸，一边骂骂咧咧道：“你管得着？圣人了不起啊。”
阮邛问道：“要不要去我铺子坐坐？我女儿对你仰慕得很。”
阿良指了指自己，笑呵呵道：“对我？那你女儿眼光真好。【剑来www.jianlaixiaoshuo.com】”
阮邛似乎早就晓得此人的荒诞不经，问道：“莫非这次是你负责龙脊山一事？”
阿良摆摆手，“不是我，另外有人。”
阮邛看着兴致不高的斗笠汉子，突然笑了起来，“难不成北上途中，你遇上了那位小道姑？”
阿良脸sè如常，“你说什么，我听不懂。”
阮邛心中叹息，不再试探，也不再多说。
阮邛出身的风雪庙，有一位大名鼎鼎的剑修，年轻且天才，极少待在宗门，哪怕是风雪庙内，也有人不知道此人姓名。他年少时被一位下山游历的风雪庙老祖相中，收为闭关弟子，所以辈分极高，使得他第一次上山的时候，不过及冠之龄，好些百岁高龄的修士都得乖乖喊他一声师祖，后来那位风雪庙的中兴老祖，破关失败，加上这一脉人才凋零，年轻剑修就与风雪庙关系更加疏远了。
此人动辄行走江湖七八年，除了师父忌日的时候才会偶尔出现在宗门，仍是独来独往，哪怕回到风雪庙，也从不与人打招呼。听说他很早就得到一只价值连城的养剑葫，可他竟然不用来温养飞剑，反而暴殄天物，用来装醇酒千百斤，一年最少有半年喝得大醉酩酊，因此被誉为醉酒剑仙人，一喝醉就由着一头雪白毛驴驮着，毛驴走哪里是哪里。
阮邛在脱离风雪庙之前，听说此人不知为何，对一位被誉为“福缘冠绝一洲”的年轻道姑，一见钟情，从此深陷其中不可自拔，没奈何郎有情妾无意，貌美道姑根本无心寻找道侣，此事就成了一桩轰动宝瓶洲的山上趣闻。
阮邛想了想，“既然如此，那就有劳你送他们去大骊野夫关了。”
那汉子点了点头。
阮邛抱拳告辞，身形一闪而逝。
唯有柳树枝头轻轻摇晃。
朱河小心翼翼问道：“阿良……前辈是风雪庙的仙人？”
汉子牵着毛驴，懒洋洋道：“我跟风雪庙不熟。”
朱河笑着，一点也不尴尬。
世间武人，对于练气士可能观感都不好，但是对于风雪庙和真武山的修士，那还是要伸一下大拇指的。
之前朱河可能会觉得此人口气比天大，姿态矫揉做作，可在圣人阮邛这趟来去之后，朱河现在回头再看，眼前这位相貌平平的斗笠汉子，就真是真人不露相，神仙大隐隐于市。估摸着那柄绿sè竹鞘长刀，肯定是一把只要拔刀出鞘，就会是惊世骇俗的神兵利器。
阿良喝了一大口酒暖身，对陈平安说道：“那个小姑娘回来了。”
陈平安转头望去，不但李宝瓶和朱鹿原路返回，还有两张熟悉面孔，和一头两侧悬挂沉重行囊的骡子。
李槐和林守一。
陈平安小跑过去，李宝瓶一脸闷闷不乐，朱鹿嗓音清脆开口道：“这两个孩子是我们半路遇上的，说是要跟小姐一起去山崖书院求学。咱们老祖宗刚才现身打过招呼了，让我回头找你们。”
陈平安不去问朱鹿所谓的老祖宗是谁，望向鬼头鬼脑的李槐和落魄贵公子似的林守一。
李槐硬着脖子，理直气壮道：“我不跟着你们混饭吃，难道在小镇当乞丐要饭啊。”
林守一依旧是冷冷的样子，道：“富贵险中求。”
李宝瓶冷哼道：“你们可以从东门出发，自己去书院啊。凭什么小师叔和我要带上你们两个拖油瓶？”
李槐怒道：“李宝瓶！我们好歹是同生共死过的患难之交！”
林守一没有李槐这么无赖，坦诚道：“我和李槐别说山崖书院，就是大骊边境都走不到。”
陈平安点了点头，用手轻轻按在李宝瓶头上，阻止她说话，然后问道：“那石春嘉和董水井两个，是不是确定不来了？”
林守一解释道：“压岁铺子那边，有人会带石春嘉去京城，董水井听说以后小镇乡塾会再开起来，就在铁匠铺子顶替你的短工。”
陈平安看着李宝瓶、李槐和林守一三个学塾蒙童，笑道：“那就一起动身赶路。”
阿良把那头白sè毛驴从溪畔牵回来，看到李槐林守一后，一脸不情愿道：“多带一个可爱的小姑娘就算了，可是你们两个兔崽子算怎么回事？”
李槐破口大骂道：“你哪根葱？！”
阿良面不改sè回答道：“我是你失散多年的爹，亲爹。”
李槐如遭雷击，死死盯住这个陌生男人。
那汉子反而被瞧得心里发毛，难道这小王八蛋他爹娘真有一段不可告人的故事？
李槐迅速改变原先的呆滞神sè，扯了扯嘴角，斜眼看那斗笠汉子，一脸嫌弃，嘀咕道：“跟我斗？”
汉子吃瘪，啧啧道：“呦呵，水浅小王八多啊。”
李槐双手抱住后脑勺，念叨道：“不听不听王八念经。”
陈平安没来由问了一句，“阿良，你为什么会说我们的小镇方言？”
汉子笑眯眯道：“你去问阮邛。”
陈平安看着他，突然笑了，“算了。”
汉子伸手指了指陈平安，教训道：“小小年纪，心思这么重可不好。”
自称剑客却佩刀的阿良，和他的那头白sè毛驴。
各自背着背篓的陈平安和李宝瓶，两手空空的李槐和林守一，还有走在最后面的朱河朱鹿父女。
身份悬殊的七个人，共同南下。
因为这个跟阮师傅来自同一个地方的阿良，说来时的路走得并不难，而且顺着铁符河一直往南，很快就可以看到正在日夜建造的大骊驿路。
不过接下来的停停歇歇，阿良仍然愿意听从陈平安的意见。
李槐在休息间隙，跑到问那斗笠汉子，一点也不怕生，叉腰问道：“喂！阿良，你这毛驴是公的母的？”
汉子倒是不讨厌这个孩子，就是有点烦，“关你屁事。”
“给我骑骑呗？”
“我自己都不舍得骑，你凭什么？真当自己是我亲儿子啊。”
“你要是把驴子送我，我回头让我娘改嫁，咋样？当然，要是我娘不答应的话，可怪不得我，这驴子还是得归我。”
“滚你和你娘的！”
“阿良啊，不是我说你，今后你这脾气得改改。”
李槐双手负后，摇头晃脑地叹息离去。
留下一个大开眼界的斗笠汉子。
————
溪畔，两人走向铁匠铺子，一位是阮邛，一位是白发苍苍却满脸红光的老人，后者便是婢女朱鹿嘴里的老祖宗，小镇四大姓之一李氏的真正主心骨。
李宝瓶这么个心肝宝贝，对其寄予厚望的李氏家族，当然不会只让那对父女贴身扈从，如果不是阮师今天露面，练气有成的李家老祖会一路护送到那座野夫关。
老人苦笑道：“阮师，此人便是你从风雪庙请来的帮手？看着实在是……”
阮邛直截了当道：“根本不像是高手，反倒像是个市井混子，对吧？”
阮邛缓缓道：“我接过酒葫芦喝酒的时候，仔细查探过，那只养剑葫内的本命剑气，生机犹在，确是风雪庙真传无疑，而且风雪庙神仙台这一脉，本就人少，魏晋更是不喜与人结交的冷淡性子，反而喜欢浪荡江湖，性子奇怪一些，很好解释。虽然世间也有杀人之后，成功夺取本命物的yīn毒手段，可是魏晋修为绝对不低，想要在他身上顺利夺走养剑葫和那缕剑气……”
阮邛笑了起来，“那么今天就算我阮邛出手，也拦不住那人想要做的事情了。”
老人叹了口气，“话不能这么说，如果三教一家没有取走压胜之物，阵法还在，许多事情阮师就不用如此束手束脚了。”
阮邛想了想，“稍后我还是要去跟风雪庙大鲵沟一脉的人，碰个头，了解一下情况，他们距离这里也不远了。刚好关于龙脊山瓜分斩龙台一事，当着真武山的人，不好直说。在此期间，如果小镇有任何意外，麻烦李老找到秀秀，让她飞剑传书便是。”
风雪庙，真武山，是东宝瓶洲两大兵家祖庭，一南一北，双方关系一直不好不坏，大体上属于井水不犯河水，当然在涉及大是大非的关键时刻，肯定会放弃门户之见，选择联手对敌。
其中真武山更注重山下世俗王朝的发展，大骊王朝就有许多真武山的修士，已经覆灭的卢氏王朝，大隋高氏麾下，都有真武山修士的影子，多是沙场大将的贴身扈从，或是掌握实权的中层武将。
风雪庙则倾向于独善其身，来往于各大古战场遗址，有点类似江湖上的游侠，身负绝顶武艺，万事由心，高兴了，就斩妖除魔行侠仗义，不高兴了，就寻人切磋道法剑术，多是硬闯山门不请自去，主人答应不答应，都得陪着他们打过一架再说其他。不过风雪庙这些脾气古怪的家伙，打架不为扬名，更不会杀人，所以哪怕被风雪庙的修士揍得灰头土脸，但不用担心家丑外扬。
关于飞剑一事，老人疑惑道：“阮师，我家宅子那边也有数柄品质不错的传信飞剑……”
阮师笑着摆摆手，“不一样的，相差不小。”
老人立即了然，赧颜道：“在阮师跟前谈飞剑，贻笑大方，贻笑大方了。”
阮邛突然轻声感慨道：“树欲静而风不止啊。”
————
一位身材小巧玲珑却丰腴的宫装妇人，行走在泥瓶巷。
身后远远跟着三人，一位中年男子身材魁梧，神sè刚毅。
一老人面白无须，似乎视力孱弱，始终眯着眼。
一年轻女子怀揣着一把长剑，那串金sè剑穗，刚好蜷缩在她丰满的胸脯上。
那妇人最终在宋集薪家的院门口停下，笑道：“偷春联这种事情，只有崔瀺做得出来。”手机用户请浏览www.jianlaixiaoshuo.com阅读，更优质的阅读体验。
					