第八百八十九章  何谓披星戴月
陈平安与宁姚走回小镇，在这再不只有督造衙署的槐黄县城，两人路过一座老字号的酒楼，占地不大，却有三楼，这里曾经是小镇最高的建筑，不过三楼不对外开放。
陈平安临时起意，说去里边喝酒，还笑着与宁姚说早年一般只有福禄街和桃叶巷的有钱人，才会来这边喝酒，不然就是龙窑老师傅在这边收徒办酒。
在京城火神庙那边闲聊，陈平安才知道，其实这栋酒楼是封姨的产业。三楼就是她的一处歇脚之地。
除此之外，封姨还攒了不少地契。她还泄露天机，说那些如今已经转为民窑的龙窑窑口，其中大半是老车夫名下。老车夫平时就住在二郎巷那边。至于中土yīn阳家的陆尾，在福禄街和桃叶巷都有不少宅子。
陈平安选了一个靠窗桌子，只要了一壶酒。酒壶酒碗，都是本地烧造的青瓷。
宁姚只是喝了一碗，却也没拦着陈平安喝酒。
这座酒楼，早年曾经来过一位稀客。
就连名义上的酒店掌柜都没当真。但是真正的酒楼主人，封姨却有过幽幽叹息一声。
一位双鬓霜白的学塾先生，曾经在这边要了一壶酒和几碟佐酒菜，自饮自酌。
而从酒楼二楼窗户望去，刚好能够看到街上那座牌坊的一块匾额，当仁不让。
喝完酒吃过菜，陈平安脸微红却眼神明亮，站在窗口，望向那座牌坊楼片刻，收回视线后，与宁姚下了酒楼，返回落魄山。
最西边的宅子，是李槐家的，前些年在这边还办了场喜酒，是李柳嫁给了个外乡读书人，据说是个官宦人家的公子哥，让妇人狠狠扬眉吐气了一场，都不骂人了，那段时日，妇人最喜欢闲逛了，见了谁都笑脸相向的，其中不少都是吵过架甚至是挠过脸的街坊仇家。只不过这会儿一家人又回了北俱芦洲。
宁姚有些好奇李柳竟然会嫁人，陈平安笑道：“好像是了却前世宿缘，斩断红尘，从此安心修行，跻身飞升境，问题不大。”
宁姚眨了眨眼睛。
陈平安无奈道：“我也不知道。”
宁姚歪了歪脑袋。
陈平安说道：“我是说不知道你在想什么呢。”
其实这里边藏着个秘密，才让董水井和林守一没有彻底死心，或者说才让他们俩个没有对那个王八蛋套麻袋。
只是这种事情，陈平安真不合适说出口。那个真相嘛，大致就在李柳这边，是个有名无实。至于书生那边是如何，天晓得。

今天落魄山的一张桌子，热热闹闹，坐满了人。
对门的主位，坐着陈平安和宁姚。
朱敛，管着账房的韦文龙和张嘉贞。
米裕，小陌，仙尉。
背对门的末席位置，坐着陈灵均，小米粒，陈暖树。
先前是老厨子在灶房那边忙碌，暖树和小米粒都帮忙择菜、吹竹筒，小陌负责端菜上桌。
看得仙尉摇头不已，这个小陌，真不把自己当外人，也对，自个儿也不是外人，很快就要跟贾老神仙、陈灵均是拜把子兄弟了，只等贾老哥挑选出个黄道吉日，他们仨就要在骑龙巷那边斩鸡头烧黄纸。之前在酒桌上，陈灵均拍得他肩膀生疼，无妨，都是好兄弟。再说了，陈灵均已经拍胸脯保证，仙尉老弟你就等着吧，有福同享，保管吃香的喝辣的，以后但凡有哪次酒桌上只有三两个下酒菜，就算我陈灵均不讲江湖道义，亏待了兄弟！
结果当时贾老哥一拍桌子，冷不丁骂了句放你娘的屁。
把仙尉给吓得酒醒了大半，倒是那个陈灵均，站在板凳上，双手叉腰，哈哈大笑。
原来是仙尉虚惊一场了，因为贾老神仙很快就来了几句快人快语，说陈老弟你是瞧不起咱这草头铺子，还是看不上我的烧菜手艺啊？酒喝再高，不能瞎吹牛，比不得山上的朱老管事，是必须的，可我贾晟这几碟下酒菜的水准，小镇酒楼有几个掌勺大厨能比？！啊？！
尤其是贾老神仙那个拖拽极长的“啊”字，听得仙尉心里暖洋洋的。
这才是自己心心念念的江湖和酒局啊。
至于今天这会儿嘛，就稍稍差了点意思，不过朱老先生的菜肴，味道确实绝了。
再就是谁都不拘束，也没什么相互敬酒的繁文缛节，能喝酒喝，吃菜就吃，甚至都没有那种寝不语食不言的瞎讲究。
朱敛呲溜一声，抿了一口酒，笑问道：“小陌老弟，仙尉道长，可还算能下筷？”

仙尉下筷如飞，低头道：“能下筷，必须能。”
小陌都没说什么，只是双手持杯，仰头，一饮而尽，再酒杯朝下。
陈平安与朱敛心声问道：“岑鸳机怎么没来？她是怕人多没位置？”
蒋去正在闭关修行，陈平安就没让朱敛喊人。
朱敛笑着解释道：“不是，她每天只有雷打不动的早晚两顿饭，而且是药膳，今儿时辰没踩点上，就不来了。姑娘嘛，再天不怕地不怕，也要怕个胖字。而且我跟她打过招呼了，她说回头得单独请山主和山主夫人吃顿饭，道个谢。”
陈平安闻言忍俊不禁，“那就是我沾光了。”
想起一事，陈平安继续以心声问道：“如今岑鸳机的爹娘到底岁数大了，两老身体还好？上次回乡，我就听小米粒说岑鸳机的娘亲感染风寒了。”
朱敛说道：“先前东山暗中假扮郎中，给帮忙看过了，身体无恙。”
陈平安点头道：“还是要多留心。”
朱敛点点头。

吃过一顿饭，陈平安让暖树和小米粒一起带路，要去趟裴钱的宅子。
陈平安看了眼右护法的棉布挎包，笑问道：“那一大兜的金瓜子呢？是嫌重，就没带出门？”

小姑娘拍了拍心爱挎包，给好人山主小声解释道：“这座‘陪都’之内，暂时只有一部分兵马驻扎在里边，随我南征北战，主力待在别处按兵不动嘞。”
有陪都，当然就还有座京城，当然就是她跟裴钱、暖树都有的那只青瓷储蓄罐了，是老厨子早年送给她们仨的。
至于京城和陪都的昵称，当然是裴钱帮忙想出来的绰号，老霸气了。
这还是陈平安第一次走入裴钱的宅院。
当然这与陈平安在落魄山停留不久有关，
将近三十年，他这个山主，甩手掌柜当得不是一般过分。
到了裴钱屋子，一侧屋子是住处，另外一侧屋子……算是这位开山大弟子的书房吧。
书房没有锁门，其实里边就没几本书。
靠着墙壁的一面架子，放了裴钱多年游历积攒下来的各种宝贝，高高低低随便摆放着，也没什么品秩高不高的。
不过听小米粒的通风报信，最值钱的几样物件，裴钱都放在隔壁屋子呢。
还有床底下那几只箱子，装满了账本，还上了锁，连暖树姐姐都没有钥匙哩。
陈平安从咫尺物里边取出一大两小的三只多宝架，从取材到卯榫，都是亲力亲为，小的多宝架，可以完整存放和取出，至于那只大的，得陈平安临时当个木匠，蹲在地上组装起来，大功告成之后，陈平安拍了拍手掌，转头望向靠窗的桌凳，搁放多年，所以还是一张小小的书桌，高高的凳子。
裴钱小时候在竹楼那边练拳，每天回到住处，就还要在这边抄书。
陈平安无法想象，当年一个那么怕吃苦的小黑炭，会突然想到练拳。如果知道了，大概会让她不用抄书吧，先欠着，以后再补就是了。
心情复杂的陈平安，离开裴钱的宅子后，还是心情复杂。

门外不远处，站着个小陌。
暖树和小米粒立即告辞离去，各忙各的。
小陌与俩小姑娘挥挥手，然后问了个他在渡船那边就想问的问题，“公子何时拜访披云山？”
陈平安愣了愣，灯下黑了，实在是与魏山君太过熟稔，每次返乡，就根本没想起这一茬，次次都是魏檗主动拜访落魄山，而且魏檗也没把自己当落魄山的外人。小米粒的瓜子，魏山君真没少磕。
不过仍旧于礼不合，确实是自己疏忽了，陈平安笑道：“赶早不如赶巧，我们这就去拜会魏山君。”
两人一起御风去往披云山。
魏檗在山巅那边现身，有些讶异，笑道：“稀客。”
陈平安悻悻然。
这话说得不地道了。
小陌弯腰作揖道：“见过魏山君。”
只见眼前这位山君，身材修长，相貌俊美，一身雪白长袍，耳坠一枚金sè圆环。飘然出尘，风采绝伦。

魏檗毕竟是一岳山君，已经知晓眼前这位来历不明的年轻修士，道号喜烛，名叫陌生，是落魄山新收的供奉，还成了大骊刑部那边的三等供奉。
魏檗笑着抱拳还礼，言语无忌讳，“见过喜烛道友。”
小陌二话不说，直接从袖中摸出两件见面礼，是一对袖珍可爱的山上宝物，青玉斧，黄玉钺。
按照如今浩然天下的说法，都是半仙兵品秩。
只不过对小陌来说，都是些可有可无的鸡肋。
送谁不是送？难不成还拿去换钱？
就依旧只能当是个礼轻情意重的锦上添花了。
毕竟是个连自己两把本命飞剑都说成“花俏不实用”的小陌。

魏檗本想婉拒，以自己跟落魄山的关系，无需如此见外。
而且魏大山君误以为至多是两件法宝品秩的见面礼。

只是小陌极为坚持，说魏山君与自家公子又是相逢于微末的莫逆之交，这么多年来又始终照拂落魄山，若是不收下这份薄礼，就太过不近人情了。
那么以后披云山再有酒宴，便是愿意邀请他小陌来做客，也绝不来了。
魏檗听得一愣一愣的。
实在是落魄山上，这样的“客气人”，少见。
不多，准确说来，好像只有暖树和小米粒两个乖巧小姑娘了。
可要是小陌挑明了礼物的品秩，看魏檗收不收？早就落袋为安了。陈平安想拦都拦不住。
真当自己这位山君如何有钱吗？
那些操蛋的山水邸报，尤其是中岳晋青那边的几家仙家府邸，纸上落笔，更是喜欢含沙射影。
据说如今宝瓶洲山上都有人开始坐庄押注，披云山何时举办下一场夜游宴了。

陈平安都没有用上心声言语，直截了当开口说道：“小陌是位剑修，飞升境巅峰，其实来自蛮荒天下，修道之地在那皓彩明月，睡了万年之久，前不久是跟我和宁姚，还有礼圣，一起回的浩然天下。”

魏山君刚刚抬起那条胳膊，原本要从那个“小陌”手中接过礼物，结果就僵在那边。
一位飞升境巅峰剑修？！
岂不是相当于一位蛮荒天下的旧王座？！

陈平安趁着魏檗发呆，以心声问道：“小陌，什么品秩？”
小陌老老实实答道：“半仙兵。”
魏檗刚要硬着头皮去接过礼物。
陈平安立即一手抓住魏山君的手臂，一手按住小陌的手腕，埋怨道：“都是自家人，瞎客套，小陌啊，你当我们魏山君是什么人了，收起来收起来。”
魏檗笑呵呵道：“小陌啊，陈平安说得在理，都是一家人，与你客气什么，礼物我就收下了，就当最后容我再客气一句，得与你道声谢。下次夜游宴，怎么可能少了小陌兄，便是专程为小陌开一场夜游宴，都是可以的。”

陈山主不这样，魏山君还心里没个谱，陈平安越是这样，魏檗就越知道自己不收礼物，肯定得悔青肠子。
要不要脸？
老子要是要点脸，能办那么多场的夜游宴？名声都烂大街到了北俱芦洲！
刘景龙的酒桌无敌手，怎么传出来的？
自家披云山的夜游宴，最早又是怎么来的？
陈平安望向魏山君。
两件会不会太多，一件如何。
魏檗望向陈山主。
滚。
陈山主依旧视线坚定。
先前我好不容易从青神山夫人那边，真金白银买来的竹子？我白送给披云山啦？
魏山君报以冷笑。
一码归一码，我与喜烛道友是一见如故，你有脸拦着，我就有脸收。
俩邻居，此时无声胜有声。
陈平安觉得自己到底是技不如人，只得收起手，双手笼袖，笑道：“小陌啊，我们可以等着下场夜游宴的请帖了，毕竟机会难得，不是经常能碰上的好事。”
魏檗将那青玉斧和黄玉钺收入袖中，微笑道：“喝酒还是喝茶，听你们的。”
陈平安笑呵呵问道：“喝山水气运，中不中？”
魏檗大袖一挥，“随意。”
小陌觉得自家公子与魏山君，确实感情深厚，看来礼物没白送。

披云山中何所有？岭上多彩云绿树、亭台阁楼。
今天山中何事？好友相逢，松花酿酒，春水煎茶。
魏山君亲手酿造的松花酒，是一绝。只是名气不如长春宫酒酿那么大而已。
话说回来，北岳地界，谁敢轻易喝披云山的松花酒？也就只有参加夜游宴了，才有机会喝一壶。
天底下最贵的仙家酒酿，除了竹海洞天的青神山，就是宝瓶洲的披云山了。
泉水是披云山中独有的碧玉泉，位列宝瓶洲名泉之一。
其实泉水评点一事，出自董水井这位墨家赊刀人的手笔。因为其中登评上榜的三口泉水，都是被他包圆了的。
茶叶是小暖树今年谷雨前后送来的新茶，来自彩云峰的几棵老株野茶，暖树负责采摘，再交由老厨子亲手炒制。

陈平安笑道：“容我反客为主一次，我来煮茶好了。”

落座后，抖了抖青衫袖子，施展水火两法。
煮茶一事，行云流水，赏心悦目。
魏檗双手笼袖，眯眼而笑。
昔年那位草鞋少年，如此仙人风流了。

从披云山返回落魄山。
宁姚今夜就住在小暖树那边的宅子，小米粒经常跟暖树姐姐蹭被窝，就也跟着去了，反正那边的被褥多得很呐。
陈平安坐在竹楼一楼那边看书，在深夜时分，去了趟泥瓶巷祖宅，点了盏灯，坐了一宿，也不觉孤单。

————

第二天清晨，返回落魄山，陈平安与宁姚又去了趟拜剑台。
于樾这位流霞洲剑修，却是皑皑洲密云谢氏的客卿。
老剑修是不好意思见着了山主，就立即动身赶路。不然被他一拐就拐走了俩徒弟，老剑修早跑了，再不识趣跑路，让某人眼不见心不烦，于樾都要担心被米大剑仙问剑一场了。
于樾一见着陈平安，就知道隐官大人的意思了，就愈发宽心几分。
陈平安打趣道：“别觉得我是在赶人。”
“岂敢。”
于樾笑道：“隐官大人，让米裕别生气，我在山上这些天，是故意喊他米剑仙的。我虽说在剑气长城那边没屁用，可好歹还是知道那边习俗的，回头见着了老友蒲禾，也是一笔酒桌吹牛的谈资。哈哈，你蒲老儿敢这么喊米裕吗？我就敢，而且还是次次见了面就喊米剑仙。”
要说于樾半点不心慌，是自欺欺人，所幸米裕每次眼神不善，都未真正如何。
于樾收敛笑意，继续说道：“再劳烦隐官大人，帮我捎句话给米剑仙，于樾心中敬重米裕，半点不假。”
陈平安点头应诺下来了，笑问道：“这种好话，怎么不自己去米裕那边当面说。”
于樾是直爽人，哈哈笑道：“之前嘴欠，米剑仙喊多了，怵他米裕。何况我也担心这种诚心话，不被米裕当真。由隐官来说，米裕肯定愿意相信，我不亏，还有赚。”

陈平安点点头，转头望向那两个都不敢正眼看宁姚的孩子。
陈平安从袖中取出两只准备好的小袋子，递给虞青章和贺乡亭，笑着解释道：“三百颗雪花钱，我已经折算成三颗小暑钱了，这是落魄山祖师堂的定例，嫡传弟子出门远游，都会有这笔钱。你们还没有正式跟于剑仙拜师学艺，我也没有在霁sè峰祖谱上边划掉名字，所以这个规矩不能破。”
虞青章和贺乡亭各自接过轻巧的钱袋子，但是却让他们有些心情沉重。
贺乡亭这个喜欢读书的孩子，鼓气勇气说道：“隐官大人，是我们不懂事了。”
虞青章憋了半天，闷闷道：“隐官大人，对不起。”
陈平安笑道：“不用这么想，本就不是什么大是大非的事情，山上修行，讲究各自缘法，有些事情，我在那个位置上，必须得做，你们也在自己的处境里，一样会想。如今要分开了，我就与你说句心里话好了，你们要是不那么想，不疏远我，我这个隐官，反而觉得不对劲，要看轻你们了。”
天底下的所有孩子，大概都是跟着道理一起长大的。
陈平安又拿出一摞书，最上边，是一部《剑术正经》摹本，是陈平安亲手抄录的。
还有几本从大骊京城书铺买来的圣贤书籍和文人笔记。
一起交给喜欢读书的贺乡亭，陈平安说道：“这本《剑术正经》，你们最好都要仔细翻阅，至于其余书籍，各凭喜好，看不看，看多看少，是无所谓的。”
贺乡亭接过书籍，与剑气长城的隐官大人，落魄山的陈先生，郑重其事地作揖道谢。
虞青章欲言又止，挠挠头。
陈平安玩笑道：“现在反悔，还来得及啊。”

两个孩子咧嘴笑了笑，这大概是他们第一次在年轻隐官这边露出笑脸，而且真诚。

“拜了个好师父，就更要好好修行。哪怕在剑气长城，也不是每一位年少剑修，都能得到玉璞境前辈当那师父，被悉心传道。”
陈平安伸手轻轻按住两个孩子的脑袋，“修行是为了更好的人生，但是人生不只有修行。这个道理，可以暂时不用懂。”
两个孩子，重重点头。

陈平安收回手，以心声说道：“于供奉，多说几句，以后得管得严些，不能只盯着他们的修行、破境，不是说一定要多训斥，而是方方面面，都留心几分。修行一事，再大，也大不过做人一事。都说富家宠爱子女，第一件事肯定就是财货足用，长辈亲爱，是人之常情，可若是溺爱，便容易养出骄恣习气，年少骄恣，岂能成贤？”
“尤其虞青章和贺乡亭都是贫寒出身，突然换了个成长环境，生活骤然优渥，所以更要注意此事。我们这些当师父的人，当传道人，言传身教，比起给一两部珍贵秘籍，要更重要。相较而言，天底下最不需要自己去找钱的，是谁，正是剑修。”
“一些寻常琐碎事务，当长辈的，绝不可代劳。一些必不可少的家教礼数，定要反复教诲。既然已经身为剑修，要珍惜这份福缘，也要让孩子们养成一个不可漠视他人性命的习惯。虞青章和贺乡亭虽是好友，但是性格迥异，要让虞青章，跟随你行万里路之外，多读些书，开阔眼目，拓宽心境，要让贺乡亭读书之余，多看些身边琐碎事，不能死读书，被道理拘束成古板性情，要学以致用。”
“是我絮叨了。”
陈平安自嘲一笑，略有歉意，不再多说什么。
毕竟于樾如今才是俩孩子名义上的师父了。
其实不太适宜。幸好于樾不是心眼小的老前辈，不然就凭这番话，估计就要被记仇几分。
于樾由衷感叹道：“隐官大人，这哪里是絮叨，是剑术，是道法啊。”
想那鸳鸯渚初次相逢，这位年轻隐官，何等胸有成竹，意气飞扬。
但是今天离别之际，年轻隐官的这番交心言语，才让于樾意识到眼前的年轻剑仙，其实还是文圣一脉的关门弟子，是一位饱读圣贤书的小夫子。
“我只有一事，不与于供奉说什么客气话。”
陈平安继续说道：“你绝不能让两个孩子在外边，明明他们占理，却被谁欺负。没有什么人情世故，顾全大局。剑修终究就是剑修，剑修必须是剑修。”
“我决不允许从剑气长城离乡的孩子，心性，行事，一个个变得……无比浩然天下，半点不像剑气长城的剑修了。如果哪天我发现变成这样，于供奉，那就对不住了。”
“换我来教。”
老剑修沉声道：“流霞洲剑修，于樾绝不让陈先生如此失望。”
不同于陈平安的心思细密。
宁姚还是她那种一贯的风格，趁着陈平安与于樾以心声言语，她对两个家乡孩子，各有一番言语教诲，她还是懒得心声言语。
“虞青章，你的练剑资质，只算尚可，到底是怎么块材料，自己得有点数，修行一事就得勤勉，别到了浩然天下就忘本，别来那套什么比上不足比下有余。记得多读点书，碰到事情多动脑子，多学学你们隐官。”
“贺乡亭，别被虞青章拉开距离太大，在甲子光yīn之内，至多允许相差一个半的境界，这一口心气不能坠。退一步说，练剑可以境界缓慢，做人不能狭邪。心正则神清，剑心澄澈则剑术通明。”
宁姚神sè淡漠道：“你们两个，给我一字一句记清楚了。”
虞青章和贺乡亭不约而同地颤声道：“记住了！”
一些个五彩天下的密事和内幕，那只大白鹅已经说过了。
一座崭新天下历史上，第一位玉璞境、仙人境和飞升境！
剑斩高位神灵。
独自仗剑远游，问剑一场，重伤道祖的关门弟子。
如今五彩天下的天下第一人！
对于九个剑仙胚子来说，不觉得奇怪，只有一种心思。
宁姚果然是宁姚。
天底下都找不到一个“哪怕只是像宁姚”的剑修。
于樾竖耳聆听，老人其实比俩孩子好不到哪里去。

老剑修听完之后，此刻只有一个感慨。
隐官大人了不起啊。
宁姚抱拳说道：“辛苦于老先生了。”
于樾连忙拱手还礼，“不敢当。”
陈平安祭出符舟，将师徒三人送往牛角渡，宝瓶洲如今还没有直接去往皑皑洲的渡船，需要等待一条北俱芦洲的跨洲渡船。
在渡口那边，那条渡船尚未进入龙州地界，与老剑修闲聊了约莫两刻钟，陈平安问了些流霞洲和皑皑洲的风土人情，于樾自然知无不言言无不尽，说得谐趣，老剑修不去当说书先生可惜了。
等到于樾三人登上渡船后，陈平安和宁姚站在栏杆附近，挥手作别。

小陌找到了大管家朱敛，说了自己想要建造一座书楼。
落魄山的供奉和客卿，在前山的竹楼附近，都会有自己的宅子，其实已经所剩不多了，供奉小陌赶巧，与一同上山的客卿仙尉，刚好还有两处闲置宅子，不然他们还真就只能搬去后山了，以落魄山的门风，绝不会因为小陌是位飞升境，仙尉来历极大，就在这种事情为他们破例的。
而后山那边的仙家府邸连绵不绝，大大小小三十余座，都是周首席早年砸钱砸出来的，将来会拿来让新收的弟子落脚，或是待客，只是如今落魄山的谱牒弟子人数还少，山主又发话了，使得如今的落魄山，形同封山二十年，所以除了一座宅子住着两人，其余暂时都空着。
小陌找到朱敛的时候，老厨子正在院子里编织箩筐，听说小陌要自己掏钱建造书楼，笑着说没问题，灰蒙山那边的山上工匠，都是现成的人手，手艺不错，不差一座书楼。唯一的问题，就是竹楼附近，真没地儿了，所以小陌当下有三个选择，建在霁sè峰附近，或是建在后山，不然就干脆挑选一座藩属山头，作为自己的修道之地，可能会更清爽些。
小陌说不用那么麻烦，如果不坏山上规矩的话，可以将自己那座宅子拆掉，在原址建造书楼，他可以将书楼当作一处修道府邸，而且书楼只需要两层高。
朱敛想了想，说小陌兄要是信得过，就交由他建造那座书楼好了，不过是费些工时，就不用给外人送钱了。
小陌意外惊喜，赶紧起身，作揖致谢。
因为自家公子提及落魄山，对这位朱老先生的博学多才，无所不精，那是极为推崇的，公子给了个高到不能再高的评价，“没有朱敛不会的手艺，就算当下不会，至多给朱敛三两年光yīn，他就会是这个行当里边当之无愧的宗师，不服气都不行。我之所以可以放心远游，朱敛这个大管家，功莫大焉。”
朱敛笑问道：“小陌，书楼可有名字？”
小陌说道：“两茫然楼。”
“好名字。”
朱敛嗯了一声，“有我们公子取名的水准了。”
小陌笑道：“就是公子帮忙取的名字。”
朱敛咦了一声，转头与小陌正sè道：“取名一事，公子一般不轻易出手，这么多年过去了，也就寥寥几次，足可见公子对小陌的青眼相加。”
小陌笑眯起眼。
朱敛笑道：“羡慕羡慕。像我那书楼，至今就还没个名字。曾经与公子求过墨宝，终究不成呐。”
小陌难免有些疑惑，以朱老先生与自家公子的情分，为何如此？
只是书上说了，处得意之境，莫与失意人说得意事。
小陌毕竟才刚刚上山，不晓得一些内幕，暂时不知那书楼藏书的玄妙。陈平安如果帮忙取名就有鬼了。
所以小陌当下只是转移话题，问道：“我要是留在这边，会不会耽误朱先生的正事。”
朱敛笑道：“干活而言，谈不上正事不正事的，小陌你留下最好，我还能有个说话的伴儿，与良人处，如饮醇酒。”
小陌从袖中摸出一本婉约词，就坐在一旁翻书看。
朱敛忙碌间隙，瞥了眼词集上边的内容，笑着摇头道：“百花开时最思君，百花谢时最恨君？”
此言差矣，落入俗套了。
“当是百花开时最怨君，百花谢时最忆君，无论思与怨，都在百花时。”
才可谓用情极深、起怨极长，不敢恨，只能怨，道尽女子哀思苦楚。
小陌怔怔无言，随后心悦诚服，转身抱拳道：“朱先生妙语连珠，如婀娜仕女从画卷中蹁跹而来，无花自芬芳。”
朱敛哈哈大笑道：“小陌兄半点不差啊。”
小陌心定几分。
他与落魄山，似乎天然契合道心，根本无需自己刻意入乡随俗。
“小陌来落魄山，落魄山有小陌，都是幸运事。”
朱敛娴熟编织着竹箩筐，随口说道：“强者的善意，是一场温柔的春风。”
小陌合上书籍，刚要说话，跑进来一个刚刚去了趟山门口的年轻道士，涨红脸嚷嚷道：“小陌小陌，不得了不得了，原来这里就是落魄山！”


那条渡船渐渐远去，如一鸟没长空。
陈平安从剑气长城带回来的九个孩子，都各有归属了，不再只是待在拜剑台那边埋头练剑了，都有了真正的未来。
小厨子程朝露，成为了隋右边的嫡传。小财迷纳兰玉牒，与掌律长命拜师。
虞青章和贺乡亭，已经跟随老剑修于樾跨洲远渡，先去往皑皑洲密云谢氏，之后会带着两个孩子一起游历流霞洲，打秋风。
用于樾的话说，就是密云谢氏得笑开花，沾自己的光，等于不用半点香火情，就分到了两位剑气长城的剑仙胚子，神仙钱和天材地宝能少了？
何辜最终还是认了米裕当师父。
其实就是宁姚一句话的事情。
你有什么脸瞧不起米裕？他米裕在金丹、元婴的地仙两境，杀妖战功汇总起来，高居第一，甚至超过了半数的玉璞境剑修。
当时米裕就跟着陈平安站在不远处，虽然宁姚说了句实话，可米裕还是臊得慌。
如果说何辜这孩子一开始是不情不愿，可捏着鼻子也能认米裕当师父，那么于斜回就是死活不愿跟随崔嵬这个“叛徒”学剑了。
甚至当时崔嵬想要将孩子一起乘坐风鸢渡船，带去桐叶洲，于斜回不愿离开拜剑台，气急了，当时与崔嵬说过几句极重的言语，你崔嵬还算是纳兰夜行的弟子，师父都死了，那么多人都死了，那么多可以离开的金丹剑修都死了！就只有你在异乡躲起来，一剑不出，活得最好，你就不亏心吗？换成我，不死在家乡，也会死在老龙城这样的战场，让我认你当师父？打死我都别想！让我当你师父都嫌磕碜。
崔嵬这位元婴境剑修当时并没说什么，只是一言不发，默然离开拜剑台。
宁姚的道理很简单，她没有说崔嵬的选择是对是错，也没说于斜回的执拗是好是坏，只是让于斜回自己去证明。
你先学了崔嵬的剑术，以后不用管什么山上的师徒名分，双方问剑一场，分出胜负，凭自己本事让崔嵬在那件事上，与你认错。
孙春王更好商量，宁姚让小女孩至多甲子之内，跻身玉璞境，就可以成为自己的记名弟子。
至于白玄，挨了顿训。
修行一事认真点，你这份资质，只是在浩然天下才算不错，在家乡那边，撑死了就
是个玉璞境之前的米裕，竟然有脸说自己不用练剑？当自己是宗垣，还是陈熙？
唯独那个性子软绵的姚小妍，宁姚没有说什么重话，只是让小姑娘胆子大些。

之前在那拜剑台，八个孩子，面对宁姚，一个个噤若寒蝉，手足无措。

这可能就是宁姚的强大之处。
她不用太在意什么，更懒得缝补人心。
但是剑气长城的孩子，面对宁姚。
其实就像早年岳青、米祜、李退密这些后来的大剑仙，还是孩子时，面对老大剑仙。
难得开口，骂几句，是有的救，说明练剑资质还凑合。
其实一开始宁姚也没想着说这么多。
只是一到拜剑台，就听说俩孩子要离开落魄山，而且好像还对陈平安怨气不小，宁姚就气不打一处来。
如此一来，九个孩子当中，就只剩下两个剑仙胚子，尚未明确师承。
白玄和姚小妍。
所以陈平安打算问一下小陌，是否中意白玄，愿意暂时将其收为不记名弟子。
再让那个改名为箜篌的白发童子，是否愿意传授姚小妍一些上乘的剑术道法。
只是什么事情都可以将就，道侣，或师徒，将就不得。
站在渡口那边，宁姚欲言又止，她极少有这种犹豫不决。
陈平安伸手出袖，握住宁姚的双手，轻声笑道：“到了飞升城，帮我跟避暑行宫一脉的同僚们问声好，尤其是喊你师娘的郭竹酒，就说她的师父和大师姐都很想她。”
宁姚点点头。
如今的陈平安，跌境惨了，让她有些放心不下。
小陌的剑术再高，再忠心耿耿，再与陈平安投缘。
可终究不如自己待在他身边啊。
陈平安抬起一只手，轻轻摩挲着宁姚的眉头，歉意道：“离着大剑仙又远了，不许着急啊。”
宁姚还是只点头，不说话。
“飞升城在五彩天下落地生根，我这个当隐官的，都没有在场，也无道贺，太不像话了。”
陈平安收起手，手腕一拧，多出那把从仙簪城得来的拂尘，名字就叫拂尘。
宁姚摇摇头，“你又不是外人，道贺什么。”
陈平安自有理由，“不一样，这可是我从仙簪城那边辛苦抢来的，跟寻常物件，意义大不一样，搁在飞升城，最最适宜，谁让仙簪城敢跟剑气长城比高。”
宁姚说道：“我在飞升城等你。”
陈平安点头道：“好的。”
眼前女子，与她在少女时，还是很不一样的，反正都是最好。

陈平安深呼吸一口气，“我送送你。”

两人身形化作青白长虹，剑气冲霄，瞬间远离渡口。

坐镇宝瓶洲天幕的那位儒家文庙圣贤，打开通往五彩天下的那道大门。
真正想要进入五彩天下，宁姚还有一段光yīn长河的路程要走，只不过道路安稳，就像人间的官道驿路。
在大门关闭后，老夫子站在白云上，微笑道：“既然不舍，何不挽留。”
陈平安笑着不说话，只是与这位文庙圣贤作揖告别。

回到落魄山。
陈平安已经将那把夜游剑，悬挂在竹楼一楼的墙壁上，与那幅对联为邻。
看了眼墙上的在鞘长剑。
世道涂潦意难平，壁上龙蛇飞动。
书桌上摆放了两部印谱，当之无愧的初本。
分别是百剑仙印谱，皕剑仙印谱。
晏胖子当年想买，不给。价格可以谈，休想。
害得晏琢差点就想要趁着陈平安在避暑行宫当那隐官大人，跑去宁府当梁上君子了。
陈平安走出竹楼，后边那座曾经栽种有一株紫金莲花的小池塘，已经搬去了藕花福地。
看着空荡荡的无水池塘，没来由想起一句佛家语。
犹如莲花不着水，亦如日月不住空。
修道之人，幽居山中，所谓真正得道，大概就是一双眼眸如日月，一颗道心似青莲。
离开小池塘，去往崖畔石桌。
在竹楼和崖畔石桌之间，铺有青sè石砖，可以在此六步走桩。
之前是跟学生崔东山一起铺设的，只是陈平安也不知道，崔东山到底在青砖底部铭刻了什么文字内容。

之前听老厨子说魏羡收了个嫡传当大弟子，一个才九岁大的小女孩，还是个孤苦伶仃的孩子，却已经有五周岁的修道年龄了。
是魏羡在藩属小国小地方捡来的弟子。一个孤儿，四岁就开始修行？
师徒双方，第一次见面，魏羡当时正在一处驿路旁的酒肆喝酒，就只要了一碗，不然喝酒误事。
然后魏羡就瞧见了个衣衫褴褛的女孩，身形消瘦，面sè枯黄，但是一双眼眸，不同常人，行走之时，呼吸，脚步，都很沉稳。
那女孩从兜里摸出几颗铜钱，熟门熟路跟酒肆掌柜买了两碗劣酒，然后也不挑选空酒桌坐着，女孩就只是蹲在路边喝酒，端一碗，喝一碗。
两碗喝完，一叠放，就归还掌柜。
从买酒到还碗，小女孩从头到尾，都无言语，算好时辰和脚力，在暮sè里趁着尚未夜禁，默默返回县城。
魏羡见那掌柜好像对此半点不奇怪，应该是认识的，就跟对方一打听，才知道这个小小年纪就学会了喝酒的女孩，竟然就是酒肆这边的常客了，听掌柜说小姑娘无家可归，好像早年是个跟爹娘走散了的难民。前些年担任宗主国的大骊王朝，允许各个藩属凭功复国，其实老百姓也无所谓，结果就真坏事了，据说是当太子的，复国称帝了，几个兄弟就非要跟他争那张龙椅坐，兵荒马乱的，谁能想象，如今稍远些，有些个据说打完仗就没剩下几个青壮汉子的邻国，都纷纷安稳了，
不曾想他们这儿早前没怎么遭灾，只是在边境那边打了场仗，虽说死了不少边军，可国境之内到底保住了个太平世道，世道竟然反而乱了起来，可不就是个孤儿了。
这些年是怎么活下来的，谁在意呢。新坟头茫茫多，其实那都算好得了，例如被义庄收纳的，好歹还有个睡处，至于那些孤魂野鬼，甭管是怎么死的，当了鬼，也还是吃不上子孙饭的饿死鬼。但是小姑娘别看瘦瘦的，力气倒是不小，最早会在县城那边打些短工，最后在一座卖香烛纸钱的铺子落了脚。
她一得空，就会在县城内外四处闲逛，估摸着是找她爹娘，最远就走到驿站这边，一个人等到天快黑，就回县城里边的铺子。
只是掌柜嫌她的营生太过晦气，就只许她买酒，不许在酒桌这边落座，小丫头没说什么，每次都是这般规规矩矩的。
魏羡听完过后就上心了。
去那香烛铺子收徒一事，异常顺利，魏羡都没花银子，只是答应帮她找失散多年的爹娘就可以了。
原来在她四岁那年，孩子的爹娘找了一处荒废破败大墓，有个如井口的口子，爹娘约莫是觉得一家人都肯定活不下去了，不愿小女孩饿死路上，沦为野兽食物，会骸骨裸露荒野，就狠下心，用一只篮子将她放入墓中，将身上仅剩食物都留给她。小女孩就独自待在墓中，结果等到几年后，她非但没有死在墓中，反而离开了那座大墓，就像一个孩子，硬生生从鬼门关爬回了阳间。之所以没有饿死，她倒是没有与认了师父的魏羡任何隐瞒，只说在她快饿死的时候，瞧见墓中有个大龟，每逢月光漏下来，它就会伸长脖子，好像在呼吸，就是慢些，她就跟着学了，学着学着就不那么饿了……
听得陈平安一愣一愣的。
既辛酸又震惊。
要说奇人怪事，陈平安还真没少见，以至于见着了所谓的山上神异，早已见怪不怪。
可这么一桩事，还真让陈平安有点……惊着了。
魏羡的这个弟子，一定要见一见。
没有明师指点，没有仙家秘籍，没有获得任何天材地宝，小女孩还不识字，就这么全凭自己看了几眼传说中的龟息术，就走上了修行路。
要是这不算天才，怎么才算？
按照朱敛的说法，落魄山能收下这么个再传弟子辈分的修道天才，估摸着一半归功于魏羡的师徒缘分，一半归功于落魄山的“功德福报”。


在崖畔驻足片刻，陈平安回到竹楼住处，拿起那两本印谱，准备出门游历了。
这趟出远门，相对以往而言，其实不算远，很近了。
就只是去趟宝瓶洲东边的一个小国，办在清源郡仙游县的一个小武馆，就只是找朋友喝酒去。
一个还能年轻的年轻道士，一个已经不再大髯、也不再远游的大侠。宝刀未老人已老。
陈平安腰悬双刀，叠放一侧。
是那两把狭刀，行刑，斩勘。
陈平安没有直接御风远游，而是喊来小陌，两人徒步去了趟山门口，岑鸳机今天难得不在走桩练拳。
小米粒就在那边看门，坐在竹椅上。
好像手心偷偷攥着什么，一下子合掌，一下子摊开。
自顾自乐呵呵。
黄帽青鞋的小陌，如今手里多出了一只竹箱，和一根行山杖。

陈平安担心小米粒多想，再次承诺道：“我和小陌这趟出门，不会很久才回家的。”

小米粒使劲点头，一张小脸庞，写着一句话，好人山主说话要算数啊。
陈平安摸了摸小米粒的脑袋，“作数作数。”
小米粒这才放下心，对小陌说道：“小陌先生，很书生哩。”

小陌蹲下身，单膝跪地，刚好与小米粒平视，微笑道：“右护法，有没有想要我帮忙捎带的东西？”

自家公子的山头，气象万千，对于小陌而言，其实还好了，无需惊奇。
只是如何都没有想到，会见到小米粒和小暖树这样的小姑娘。
一个是落魄山的右护法，浩然天下所谓的护山供奉。一个管着霁sè峰祖师堂在内的所有钥匙。
小米粒连忙摆手，“么的么的，小陌先生千千万万不要为我再花钱了啊。”
光是回礼一事，就已经让小米粒的脑瓜子不够用了，只得与暖树姐姐、景清还有老厨子都问了一遍。
小陌神sè温柔，“我不缺钱。”
小米粒摇头道：“那也是钱啊。谁挣钱都不容易唉。”
唉，年纪一大，个儿一高，她就不豪气喽。
遥想当年，在故乡哑巴湖那边，她可是从不把钱当钱的，好人山主可以帮忙作证！
————

此后一路，陈平安都在演练那道剑光遁术，一旦精神不济，就转为更加熟稔轻松的云水身，只是御风速度就要慢上一大截，一旦疲惫不堪，就祭出符舟，或是让小陌按住肩头，拖拽远游，前者属于花钱看风景，后者纯属赶路，风驰电掣。

清源郡仙游县的小武馆。
里边有个逢拳必输徐大侠。
帮着两个早年在江湖上认识的朋友，都留了一间屋子，年复一年，亲自收拾得干干净净。
还说喝酒一事，每次就俩人，没啥滋味，得三个凑一堆，他要一挑二。
徐远霞的弟子郭淳熙，受过情伤，成了个成天浸泡在酒缸里梦游的酒鬼，只是先前与周肥投缘，离乡一趟出门，如今莫名其妙就成了真境宗次席供奉李芙蕖的弟子，从一个混吃等死的武馆弟子，开始登山修行了。每隔半年，郭淳熙都会寄信回来，跟师父报个平安。
白玄那孩子，上次跟着陈平安来这边做客，死皮赖脸跟武馆求了个客卿头衔。
徐远霞也没当真，就当是孩子的玩笑话，答应了。
武馆这边还有走镖的挣钱营生。
武馆门房，还是上次那个鸡同鸭讲的年轻人，还是郭淳熙的弟子。
瞧见了陈平安，认得，是馆主祖师的那个江湖朋友，年轻人再没有像上次那么拦路，只说馆主如今在外走镖，还有约莫两天才能回仙游县城。
陈平安就与年轻人问了走镖路线，寻了一处街巷僻静处，施展水云身，去找武馆的车队。
隐匿身形，御风远游，在一处寻常渡口的上空，陈平安低头看了眼，停下脚步。
深秋时分，大多气象衰落，只是地上渡口那处附近，一年好景，橙黄橘绿时。
小陌瞥了眼，大致看出真相，好奇问道：“按照山上说法，是那山水精怪，依附贵人身边，翻山涉水，好躲着修行劫数？”
陈平安点点头，“差不离了。”
一些个修道有成的鬼物精怪，为了避开某些山上冥冥之中自有天意的刀兵劫数，就会寻找有福之人，作为避难之所。
否则大小城池内，有文武庙城隍庙，在外，犹有山水神灵，就像山中草寇，岂敢招摇过市？
不过这些是心知劫数已至，大难临头，不得已为之，必须寻一张护身符。有些则是做买卖挣道行了，因为每过一道有神灵把守关隘的山水境地，鬼魅yīn灵和山泽精怪之属，就可以为自己增添一份无形道气，如同身上揣着一张虚无缥缈的通关文牒，凭空多出了一道钤印盖章。
只是此举，也绝不是什么轻松事，有些地方上的山水神灵，不太管事还好，也就疏漏过去了，可一旦被某些山神土地、祠庙水仙察觉此事，无异于挑衅，往往下场不会好到哪里去。
陈平安停步，俯瞰渡口，就是为了确定那头鬼魅，是求活，还是求利。若是后者，那就真是命定劫数了。
因为渡口那边的鬼物，此时还不清楚，郡城那边的城隍庙，已经察觉到它的踪迹了，很快就会赶来渡口这边兴师问罪。
会是城隍老爷亲临此地，身边还跟随一尊刚刚返回郡城禀报此事的日游神，以及一位枷锁将军。
而且渡口那边，一位河伯已经在岸边守株待兔了。

渡口这边，晌午时分，大日照耀，有个女子撑伞而行，踩着一双绣花鞋，紧紧跟在一位进京赶考的士子身后，有意无意，刚好躲在读书人的影子里。
那士子肯定有举人功名，因为身上有那一国礼部颁发的行书，故而身负一丝与京城遥遥牵连的文运。
小陌说道：“公子，那撑伞女鬼，在忧心自己是否会牵连那个读书人，还想着自己若是侥幸逃过此劫，就要如何弥补那个书生的阳气损耗，想着找机会庇护他的子孙百年。”

陈平安会心一笑，有小陌待在身边，确实可以省却不少事。
“小陌啊，我得怨你了，习惯了一起出门游历，以后怎么办，由奢入俭难啊。”
小陌说道：“只要公子不嫌烦，不赶人，小陌可以次次陪伴公子远游。”

陈平安突然有些心中发毛，看了眼小陌。
他娘的，难不成仙尉当时在小巷，并未看错小陌？
自己防来防去，何等辛苦，何其缜密，结果这种事情也能灯下黑？
小陌笑道：“公子放心，小陌有类似后世道侣身份的女修，只是她们的姿容气度，修行资质，皆不如夫人万一。”
陈平安笑容尴尬，“想啥呢，我怎么会误会小陌。”
小陌善解人意道：“是小陌误会了。”
“小陌，你去拦下城隍爷，可以亮明大骊供奉身份，给他们看一下那块无事牌，渡口那边交给我处置。”
陈平安悄然落下身形，走到那撑伞女鬼身边，双指并拢，轻轻抵住油纸伞，以心声笑道：“姑娘如此取巧赶路，算不算有伤天理？身为见不得光的鬼物，随意踩踏阳人的影子，伤人元气于无形，就不怕凭空多出劫数加身，反受其咎？”
女鬼一张脸庞，异常雪白，转头望向那位青衫刀客，她惊骇万分，颤声求饶道：“仙师，奴婢是有苦衷的，求求仙师发发善心，只要让奴婢过了这条河，就会立即离去，仙师的大恩大德，奴婢没齿难忘……”
言语之间，她从袖中摸出一只钱袋子，“十六颗神仙钱，就是奴婢的全部积蓄了，只求仙师让奴婢只留下一颗，好赠予前边的那位恩公。”
她撑着的那把油纸伞，已经被那青衫刀客以手指按住，她只得站在原地，前边的书生却浑然不觉，只是向前缓缓行走，等她那双绣花鞋，离开了书生的影子，霎时间地面滚烫犹如一座油锅，让她在阳间无立锥之地。
她花容失sè，强忍着疼痛，只得抬起一脚，踩在另外一只绣花鞋上边。
撑伞女鬼在生死一线间，下意识抬起眼帘，看了眼前边的书生背影，她有些神sè恍惚，恋恋不舍，又释然一笑。
然后她就要啐那狗屁仙师一口，总要吐他一脸唾沫才甘心，再沦为对方一桩斩妖除魔的功德。
却见那位青衫客笑了笑，收起并拢双指，再轻轻一敲油纸伞，刹那之间，丝丝缕缕的金sè丝线，如雨水沿着伞面倾泻而下，像是张开了一圈帘幕。
她如坠一处仙家清凉境地。
陈平安递过去一摞黄玺符箓，说道：“过河之后，与那书生报过恩，要是愿意的话，可以去一个叫书简湖的地方，找个叫曾掖的修士，说不定你可以在那边修行。这位山上神仙不难找，你到了那边一问便知。要是你不愿远游，就随意了。”
方才生死一线，撑伞女鬼也没无杀心和暴虐气息，一点灵光，始终未被yīn灵天生的戾气遮盖，这就是粹然道心。
不然凭借小陌对其勘验心弦内容，这位女鬼，对错已分，善恶已明，陈平安完全没有必要如此“咄咄逼人”。
撑伞女鬼狐疑不定。无缘无故的，一场萍水相逢，对方何必如此施恩？
只是再一想，自己这点微末道行，何至于让眼前这位一手道法深不可测的仙师，如此算计陷害？
转念一想，她又有些揪心，莫不是对方垂涎自己的……美sè？
陈平安什么误会都扛得住，独独受不了这等冤枉，气笑道：“赶紧跟随书生过河，少想些有的没的。”
女鬼也真的不敢多想什么了，战战兢兢收起那摞仙家符箓，施了个万福，道谢一声，快步向前，走出几步后，竟然发现自己哪怕没有走在书生影子中，一样行走无碍，她忍不住停步转头问道：“敢问神仙老爷的道号、仙府？”
那个多瞧几眼便有一身书卷气的青衫刀客，却是摇头，“不用知道这些有的没的。”
她犹豫了一下，眼神坚定，“奴婢诚心恳请仙师，还是说一说道号。”
只见那人拍了拍腰间狭刀，笑道：“我叫陈平安。是一名剑客。”

既是学某人，与撑伞女鬼开了个不是玩笑的玩笑。
又是说给那位郡城隍爷听的，因为小陌那块大骊刑部的末等无事牌，好像不是特别管用。
转身与驾云雾的城隍爷那边一抱拳，便施展云水身，与小陌继续赶路。

那城隍爷与日游神和枷锁将军两位佐吏，与那个自报名号的青衫客恭敬还礼过后，城隍爷按下云头，来到岸边，让那本该拦路的河伯，只管为女鬼放行。
那河伯也是个犟的，即便见着了官场上司的一郡城隍，仍然非要问出个缘由，才肯让路，城隍爷心情极好，非但不恼火，反而与河伯说了，那位青衫剑仙，正是大骊龙州落魄山的年轻山主，陈平安，一宗之主。
城隍调侃那位河伯，“天大架子了，竟然能让一位剑仙在此停步，不得不分出些自身功德，护送一位女鬼渡河。”
河伯心中得意万分，嘴上却说道：“一位剑仙的境界大过天，也大不过卑职在此恪尽职守的道理。”
城隍呵呵一笑，所以这就是你在这边当河伯、我在郡城坐镇城隍庙的理由了。
河伯突然问道：“真是那个落魄山的陈剑仙？”
穷嘛，看不起镜花水月，买不起山水邸报，山上消息，远远不如这位城隍爷灵通。只是在大小酒局上边听同僚和上官们经常提起，大骊王朝出了两个四十来岁的年轻剑仙，联手问剑一场，把正阳山的祖师堂都给拆掉了，尤其是其中那个姓陈的，脾气差得很，用剑剁掉了那位搬山老祖的脑袋。
回头再看那位青衫刀客的行事风格，好像与外界传闻不太像啊。莫不是城隍爷看走眼了？
城隍点点头，“做不得假，千真万确。”
河伯埋怨道：“城隍爷唉，既然如此，怎么不早说，我好与陈剑仙讨要一幅墨宝啊。”
城隍爷一瞪眼，“你不早说？！”
河伯不说话了，谁官大谁有理。
小陌跟着自家公子一同御风远游，继续赶路，问道：“公子以往出门游历，都是这样……？”
陈平安笑着接话道：“爱管闲事？”
小陌笑着不说话。
陈平安说道：“境界一高天地就小，好像山下都是些琐碎事。这么说也没错，只是你我的一个停步，些许光yīn，相差不过是你陪着我乘坐符舟悠然看山河，与我被你拽肩赶路的一点区别。可是对于别人来说，可能就是生死，大道，跪在地上磕头求饶都避不开的劫数，是就此天各一方，还是有情人终成眷属……”
小陌说道：“公子传道法，小陌受教了。”
陈平安忍了又忍。
小陌说道：“听朱老先生说，落魄山的风气由来，归功于公子的正本清源，以身作则。”
陈平安扯了扯嘴角，“胡说八道，跟我没有一颗铜钱的关系。”
小陌感叹道：“公子真是虚怀若谷。”

山间道路蜿蜒如蛇，崎岖难行，一支车队，皆是矮马。
一个眉发皆白的老人，骑马佩刀，估计是出门在外，老镖师就没怎么刮胡子。
与一个年轻道士并驾齐驱。
山路拐弯处，缓缓走出一个腰间叠双刀的青衫客，笑道：“打劫。”
他身后站着个书生模样的年轻人。
老人哈哈笑道：“山峰，一看就是个不劫财只劫sè的，只能委屈你了。”
年轻道士笑嘻嘻道：“还是徐大哥你英俊些，不总说相貌一事，我和陈平安加一起，都不够看？”
两人翻身下马，与那人相对而行。

武馆镖师，只见那个青衫刀客，快步而行，举起双手，分别与徐远霞和张山峰握住手。
他们大多认识此人，姓陈。是老馆主的朋友。
也不知怎么回事，那个青衫男子，竟然徒步行走，为馆主牵马而行，有说有笑。
下了山，路过一处客栈，四人坐在一张桌上，馆主破例，不但自己在走镖的时候喝了酒，还准许所有武馆弟子得以饮酒一碗。
奇了怪了，馆主真不怕半路出事情吗？
陈平安端起酒碗，抿了口酒，从袖子里摸出一本不厚的集子，笑眯眯道：“翻翻看？”

徐远霞擦了擦嘴角，定睛一看，赶紧擦了擦袖子，这才拿起，是一本苏子词集。
上次在酒桌上，自己提及此事，陈平安这小子就开始吹牛皮不打草稿，说可以帮自己讨要一本有苏子题名的词集，甚至还可以帮自己的那部山水游记作序。徐远霞小心翼翼翻开一看，果真有苏子的题名，还有一方私人印章。还有一句“粗缯大布裹生涯，赠大髯游侠徐远霞”，再加上年月落款。
徐远霞满脸涨红，收入怀中，哈哈笑道：“臭小子模仿字迹还挺像，我就当是真的了。”
陈平安端起酒碗，道：“回头帮你撰写序文一事，苏子也答应了。就等你写完，我再帮忙将手稿寄给苏子了。”
徐远霞一脸怀疑。
张山峰开始拱火，“愣着做什么，还不赶紧给我们陈大爷敬个酒？”
陈平安继续说道：“我还有一幅苏子的字帖，不过这趟出门，忘了带在身上，如果想要，自己去落魄山那边拿。”
徐远霞伸出三根手指，晃了晃，“你小子可以啊，就说了三句话，已经吹了三个牛皮。”
其实这些日子里，徐远霞时不时就去武馆附近的那座仙家山头闲逛，问些山上事。
所以落魄山观礼正阳山，中土文庙议事，老人都是知道的。
每次都是缓缓登山，匆匆下山，回到家中，喝过了酒，醉醺醺睡去。
徐远霞提起酒碗，跟陈平安重重磕碰一下，笑道：“要是忙，就不用跟我们回仙游县了，不差几顿酒，正事要紧。”
陈平安嗤笑道：“少在这边跟我装豪迈啊，我要真走了，你不得在张真人这边骂死我。”
张山峰微笑点头，如今自己是观海境的神仙了，在酒桌上被称呼一声真人，不过分。
徐远霞刚转头望向那个黄帽青年，就后悔了，果然，这个负责帮忙倒酒的家伙，已经自顾自点头，只说了一句我走一个，一饮而尽。
这顿酒，先前但凡被敬酒，小陌都是二话不说，一大碗酒，肯定一口喝完，几次过后，就徐远霞和张山峰就都不敢怎么敬酒了，接着只要有那视线交汇，就会被小陌当做是被劝酒了，还是一口闷了。
酒桌上就怕这种英雄啊，酒品很好，结果酒量比酒品更好。
何况小陌还极有分寸，次次都让徐大侠意思一下就成，要是徐远霞一口喝完，小陌就给自己再倒两大碗，导致徐远霞是敬酒也不是，喝酒也不是，每次在小陌这边，只能真的随意了，总之就是……挺开心的。所以徐远霞其实没怎么多喝，就是举起酒碗的次数不少，一来二去，反正就像是一场开怀痛饮了。
此后一路返回仙游县，得知陈平安这家伙竟然都要去桐叶洲创建下宗了，徐远霞就忍不住让陈平安赶紧滚蛋。
陈平安都懒得搭理他，坐在马背上，双手笼袖，肩头摇晃，腰叠双刀，只是悠哉悠哉的，跟张山峰随便闲聊，双方已经约好了一起去桐叶洲，张山峰就问徐远霞气不气气不气？没法子啊，某些人上了岁数，腿脚不灵光了，走走镖没问题，即便咬咬牙，学青壮汉子游历江湖，喝那花酒，见着了漂亮女子，都是有心杀贼却无力擒贼喽。
把徐远霞气得不轻。
这一路返回清源郡内，徐远霞跟沿途官府、驿站或是江湖门派，打点关系，偶尔也会历练弟子。
不知为何，小陌总觉得自家公子，跟在落魄山上判若两人，会懒洋洋的，晒着太阳，喝着小酒，偶尔吹着口哨，好像是支乡谣的调子。
到了仙游县城的武馆，小陌愈发大开眼界，竟然是自家公子亲自下厨，做了一桌菜。
徐远霞就双臂环胸，斜靠灶房门，笑看着两个老朋友和一个新朋友，在那边忙碌来忙碌去。
今天喝酒，只算小酌。
到了张山峰的屋子，陈平安一步抢先，翻开一本书，带画的，啧啧不已。
张山峰埋怨道：“徐大哥，我一个道士，你在桌上放这些书，到底几个意思？！”
徐远霞呵呵一笑，“约莫是书本长脚，自己偷摸进来的，与我无关。”
晚上还有一顿宵夜，徐远霞拉着三人离开武馆，找了个开在陋巷里边的小馆子，这顿酒陈平安跟张山峰敞开了喝，就像起了内讧。
第二天拂晓时分，陈平安揉了揉额头，都不知道自己是怎么回的武馆。
起床后，推开门走出去，没走几步路，发现小陌蹲在演武场旁边的台阶上，看着徐远霞在教徒子徒孙们练拳走桩。
张山峰这个傻了吧唧的，竟然端着一碗酒水在旁，正在那儿用喝酒解酒还魂呢。
徐远霞朝陈平安招手道：“过来，教几手拳桩拳招。”
武馆弟子们，齐刷刷望向那个被馆主说得很玄乎的陈公子。
白簪青衫，脚踩一双千层底黑布鞋。
他们不得不承认，模样是有几分周正的，至于拳脚本事嘛，既然是自家馆主的江湖朋友，高低有数。
馆主为何在江湖上、尤其是同行里边的口碑那么好？还不是输拳输出来的香火情？
要不是馆主确实为人厚道，顿顿饭菜油水足够，从不拖欠薪水工钱，否则还真留不住几个人。
方才那个张真人就已经被馆主拉壮丁，传授了一套拳法，好家伙，估摸着是真没醒酒，软绵绵的，在那儿画圈圈呢。
所以他们对这个常走江湖的陈公子，不抱太大希望。
陈平安笑了笑，扯起青衫长褂一角，系在腰间，来到徐远霞身边，背对武馆弟子，先走了一趟撼山拳的六步走桩。
身后青壮少年们对视一眼。
这就对了，不愧是自家馆主的朋友。
小陌笑了笑。
一身拳意如山水、天地两相接。
鱼虹、周海镜之流的九境武夫，有幸对上自家公子，就是一拳事。
徐远霞坐在小陌身边，轻声笑道：“这帮小兔崽子，哪里看得出深浅，让小陌见笑了。”
小陌摇头道：“各有高低，各有见闻。”
徐远霞聚音成线，说道：“这一路有劳小陌了。”
陈平安是怎么样个人，再清楚不过，出门来找自己和张山峰喝酒，要不是受了重伤，绝不会带人同行。
徐远霞看着演武场上，那个拳脚越来越快的青衫身影，微笑道：“我也就是年纪大了，要是早个十几二十年，肯定要跟小陌喝个不醉不归。”
小陌轻声道：“在公子眼里，徐大侠可能真的不算如何年轻了，但是相信在公子心里，徐大侠会一直是那个走在风雨里的大髯豪侠。”
老人揉了揉下巴，笑道：“有理。”
此后陈平安在武馆接连住了三天。最后是徐远霞赶人了，笑骂陈平安和张山
峰两个缺心眼的王八蛋，是在这边混吃混喝不说，还要眼巴巴等着自己死了好分家产吗？
这几天陈平安都会教拳和喂拳，武馆弟子们终于后知后觉，对其印象大为改观，才相信这个陈公子，真是个高手，估计至少能打两个馆主。
要是在县城这边开武馆，生意肯定不差，尤其是女徒弟，绝对少不了。
这天清晨蹲在台阶上，陈平安一边揉着眉心，一边端着酒碗，看着张山峰在那边教拳，那些武馆弟子们出拳别扭，一个个憋着笑，陈平安也忍着笑。
动身赶路之前，徐远霞突然提了个要求，让陈平安帮忙写个大堂匾额，还说口气大些，得有气魄。
准备好了笔墨纸砚，小陌在旁研墨，陈平安提笔写下四个榜书大字，落款是落魄山陈平安，还取出一方私人印章，钤印其上，陈十一。
陈平安将笔搁放在笔架上，转头望向徐远霞，笑道：“要是还觉得不够气势，我可以将那个一改成九。”
徐远霞放声大笑，说差不多了，不然屁大武馆，压不住。
匾额榜书四字，拳镇一洲。
徐远霞一路送到了县城外，毫不拖泥带水，抱拳为三人奉送四字，一路好走。

————

到了槐黄县城，张山峰没有跟着陈平安住在山上，而是在骑龙巷草头铺子那边落脚住下了，跟贾老神仙，陈灵均，还有个叫仙尉的年轻道士，美其名曰要为他接风洗尘，又是一顿酒喝了个昏天暗地。然后张山峰偷偷摸摸让陈灵均带路，说要去趟铁符江的水神娘娘庙，陈灵均挤眉弄眼，心领神会，那儿的姻缘签，极其灵验！只是问题在于那位水神娘娘已经搬家了，这点小事，难不住陈大爷，带着去了龙州别处的一座山神庙，一样灵光。仙尉一开始听说是去铁符江水神庙，就要跟着，等到再听说去某个山神老爷那边烧香，他就不乐意去了。

陈平安独自走了一趟泥瓶巷，先翻墙而入，落在宋集薪宅子院内，这种事情，是陈平安第一次做。
再施展水云身，进入宋集薪的书房，都不用如何翻箱倒柜，就在一只摆放在书架上的清供瓷瓶中，打开一层玄妙隐蔽却不难开门的山水禁制，最终被陈平安找到了一片碎瓷，于此之外，还有大骊太后南簪留下的几页泛黄纸张，是出自三山九侯先生的道诀残篇。
然后来到自家祖宅门口，陈平安蹲下身挖开泥土，取出一只埋藏小巷多年的胭脂盒。
再去一处人迹罕至的荒郊野岭，找到了一座没有立碑的小坟头。
这些都是封姨之前在火神庙那边，告诉他的内幕。
坟上有石头压着已经泛白的红纸，估摸着今年清明时分有人上坟，之后一场场雨水落在这边。
而且小坟一样有年年添土的迹象。
陈平安蹲下身，取出两壶酒，一壶家乡的糯米酒酿，一壶是是山上的三更酒，都倒在小坟头前。
徒步走出很远后，陈平安回望一眼，就此御风离开。
在夜幕中，陈平安搬了条小板凳，坐在一座龙窑的窑头附近，独自坐了一宿到天明。
龙州，已经正式改名为处州了。
官员调动不可谓不频繁，就像那个历史悠久的窑务督造衙署，更是早就换了个新督造，是个来自京城的世族子弟，不过好像越想有所作为，越无所作为，比曹耕心这个酒鬼的官场道行，差了不是一点半点。
小陌赠送的月宫遗址，来自一轮皓彩明月，就像一座古老另类的避暑行宫。
陈平安已经事先跟小陌打声招呼，会将这份礼物，转赠刘羡阳。小陌最好说话，对此当然无所谓。

陈平安等到天亮后，就收起板凳，返回落魄山。
先前那场正阳山观礼，陈平安托关翳然给巡狩使曹枰送去一封密信，收到信后，曹枰就不再参加庆典，直接走了。
等于是落魄山与上柱国曹氏的一桩三百年盟约，都不用陈平安与曹枰见面，更无需将那份契约落在纸面，不用什么黑纸白字，就只是一场双方心有默契的君子之约。
落魄山会护住曹氏香火，不会出现“某些”最坏的结果。对此双方心知肚明，所谓的意外，不是曹氏失去世袭罔替的上柱国身份，而是真正意义上的那种家破人亡，香火断绝。虽说这种可能极小，但是陈平安在信上以此开头，反而更显诚意。
之后就是曹家在三百年之内，可以往落魄山送来纯粹武夫或是修道胚子，在山中安心修行，落魄山会悉心栽培。若是此事太过显露痕迹，容易被宋氏朝廷忌惮，陈平安还可以将那些人选，秘密送往北俱芦洲的太徽剑宗等几个地方，或是南婆娑洲那边的龙象剑宗。
曹枰很快就让陈平安感觉到了曹氏行事的雷厉风行。
因为曹氏已经给落魄山悄悄送来了两人，两个曹姓子弟，一双少年少女。
少年曹荫，字凤生，是曹氏旁支子弟，是个剑修胚子，少女是赐姓，姓曹名鸯，小名梧桐，如今她已是四境武夫，底子打熬得还算不错。
按照世族豪门的规矩，少女就是曹荫的侍女兼任死士了。

两人被朱敛安置在了落魄山的后山一处府邸中。
崔东山指点过少年曹荫的修行，还给了几本山上秘籍。至于曹鸯，之前隋右边和裴钱都教过她几次拳。

陈平安本想自己去那边宅子，见两人一面聊几句，犹豫了一下，还是让陈灵均去喊他们过来，约在崖畔石桌那边见面。

少年少女一起赶往前山。
他们先见竹楼，再见一袭青衫，站在崖畔，风采如神。
那人笑望向他们，点头致意。
曹荫快步向前，少女跟随其后。
少年作揖行礼，“曹荫拜见山主。”
少女站在曹荫身后一步外，她只是低头弯腰，拱手抱拳，与这位大名鼎鼎的宗主前辈，久久没有起身，出于一些不成文的高门规矩，她谨守本分，没有自报名号。
眼前青衫。
是一个四十来岁的上五境剑仙。
还是一位已经站在人间之巅的止境武夫。

陈平安伸出一手，笑道：“曹荫，曹鸯，都坐。”
一双好似璧人的少年少女，先后落座。
陈平安坐下后，问道：“在山中还住得习惯？”
曹荫少年老成，性情沉稳，一板一眼答道：“回山主话，住得惯，不能再好了。”
陈平安笑道：“在落魄山，你们不用太过拘谨，平时修行练拳之余，可以随便走走看看。”
少女是学拳习武之人，面对这位止境武夫，其实要比曹荫，更加心怀敬畏。
奉若神明。
故而今天她与陈平安见面，就像与一位在世神明恭谨敬香。
先前听说要来见这位山主，曹鸯其实整个人都懵了，脑子一团浆糊。
要不是从后山来竹楼崖畔这边，还有一大段山路要走，可以让她赶紧平复心情，估计到了这边就要问答失仪了。
陈平安没有跟他们多聊什么，在他们离开后，犹豫了一下，还是让掌律长命，将待在藕花福地的裴钱喊回落魄山，说自己在竹楼二楼等她。

走上楼梯，来到二楼廊道，陈平安坐在门口那边，脱了布鞋，放在门外。

已经察觉到了裴钱的异样，之前落魄山观礼正阳山，裴钱说了句，回了落魄山就破境，结果一拖再拖。

虽说距离那次，其实时日不久，但是陈平安不敢有丝毫的掉以轻心。
身为纯粹武夫，竟然在压境。
一个九境武夫，已经可以打破瓶颈却故意压制，一着不慎，是会有大隐患的。
谁借你的胆子？
我这个师父吗？
陈平安走入屋内，空无一物，开始闭目养神。
昔年单独游历北俱芦洲，莫名其妙被问拳一场，陈平安当时差点误以为自己会死。
不分青红皂白就与自己问拳之人，竟然是那个在在洒扫山庄更换姓名的老管家，吴逢甲，真名顾祐，大篆王朝人氏。
昔年北俱芦洲三位本土止境武夫之一，曾以双拳打散王朝藩属十数国仙师，悉数被这位纯粹武夫单枪匹马，驱逐出境。
顾祐更是撼山拳的祖师爷。
当年自己接拳之时，撼山拳走桩递拳，将近一百六十万拳。
顾祐当时为了试探自己的深浅，出拳很重，道理更重。
老人曾言死万千拳法，活出一种拳意，才是真正的练拳。
当然顾祐还说了一句很符合撼山拳祖师、与止境武夫境界的豪言。
大致意思是他不说崔诚拳法高低，喂拳本事实在一般，换成是他，可以保证陈平安境境最强！
陈平安收起思绪，睁开眼睛。
裴钱来了。
她在门口那边脱了靴子，犹犹豫豫走入屋子。
陈平安卷起袖子，沉声道：“我不压境，分出胜负。”
裴钱默不作声，纹丝不动。
陈平安与当年顾祐与自己问拳，如出一辙，双膝微曲，拧转手腕，一拳朝己，一拳递前，缓缓道：“我以撼山拳与你问拳。”
裴钱有些神sè慌张，怔怔看着自己的师父。
这个最熟悉的师父，让她感到有些陌生了。
陈平安怒道：“裴钱，要是与人对敌，你这会儿已经死了！”
裴钱就是不说话，她身上也无拳意聚拢。
陈平安一蹬地，快若奔雷，整座竹楼随之震动不已，一拳已至裴钱面门。
裴钱只是后撤两步，背靠墙壁，陈平安差点就一拳打在她额头上，强行收拳，又气又笑，最后便只剩下心疼，无奈道：“算了。”
裴钱咧嘴一笑。
陈平安双指弯曲，一个板栗打得裴钱抱头。
见师父已经走向门口那边，坐下穿布鞋，裴钱一下子轻松了，屁颠屁颠跟着师父坐下，小声笑道：“师父，我是说实话啊，要是真分胜负，少则三拳，至多五拳，就可以结束了。”
陈平安没好气道：“你也知道？”




青衫长褂布鞋的老人，双膝微曲，手腕一拧，手掌握拳，缓缓递出向前，一手握拳，却是往回缩，“我撼山拳，最重一拳对敌，一拳守心意，故而哪怕迎敌三教祖师，只要拳意不散，人死犹可再出一拳！任你仙人术法通天，山岳压我顶，我撼山拳，开山便是！这是我顾祐七境之时，就有此悟，才能够写出这部拳谱的序言，你陈平安若想将来比我走到更高处，就当有此全然不知天高地厚的大念头！”

大坑边缘，出现青衫长褂布鞋，正是那位老武夫。
，吴逢甲，或者撇开横空出世的李二不说，他就是北俱芦洲三位本土十境武夫之一，大篆王朝顾祐。
大篆王朝在内周边数国，为何只有一座弱势元婴坐镇的金鳞宫？而金鳞宫又为何孱弱到会被浮萍剑湖荣畅，视为一座听也没听过的废物山头？
正是武夫顾祐，以双拳打散十数国山上神仙，几乎悉数被此人驱逐出境。
顾祐曾言，天大地大，神仙滚蛋。
豪言须有壮举，才是真正的英雄。

老人蹲下身，笑道：“我当然不叫什么吴逢甲，只是年少时行走江湖，一个已死侠客的名字罢了。他当年为了救下一个被车轮碾压的路边小乞儿，才会命丧当场。那个小瘸子，这辈子练拳不停，就是想要向这位救命恩人证明一件事情，一位四境武夫为了救下一个满身烂脓的孤儿，搭上自己的性命，这件事，值得！”
顾祐的那个化名，其实是别人的名字，只是一个走江湖的四境武夫，为了救下一个路边乞儿，死了。
所以顾祐在成名之后，只要是出门在外，与山巅武夫问拳切磋，都用此名。就为了证明一事，当年那个四境武夫，为了个满身烂脓的孩子，搭上了性命，没有那么……不值得！
陈平安站在栏杆那边，转头遥遥望向小镇。
就像齐先生护住一座骊珠洞天。每一位小镇年轻一辈的成长，都可以多证明一分，此事没有那么不值得。
很多的少年意气，总觉得天大地大，都是我的，只敢看我要不要而已。
只是成年之后，豪言须有壮举，才算真正的英雄。
所以文庙议事，两座天下对峙期间，一袭青衫，说打就打。
那么剑气长城的末代隐官，绝不会因为返回浩然天下，就会只说些站着说话不腰疼的轻巧话。
那我就去蛮荒天下，拖拽曳落河，打断仙簪城，剑斩托月山，手刃一头飞升境巅峰剑修的头颅。
陈平安拍了拍裴钱头顶的丸子发髻，轻声说道：“你回藕花福地吧，明天就可以破境了。”
其实知道裴钱为何一定要如此压境。
是为了等某天的到来。
因为前辈崔诚就是在这一天走的。
老人在南苑国京城的一座小寺，都没有交待任何遗言。
好像所有的道理，都在竹楼这边的一场场教拳喂拳中了。
裴钱点点头，重新返回藕花福地。
并没有直接去往南苑国京城，而是选了一处僻静地界，她笔直一线降落身形，大地震动。
一路飞奔，逢水过水，逢山翻山，偶尔歇脚都是在水边，裴钱就会抓几条鱼下锅炖，生火煮饭，鱼汤泡饭，确实有点咸了。
在夜幕中，逛过了熟悉又陌生的南苑国京城，走过了大街小巷，看过了那两只蹲在门口的石狮子，最后来到南苑国那座心相寺，
裴钱坐在台阶上，呆呆望向走廊一处。
她沉默许久。
等到天边泛起鱼肚白，一道身形，拔地而起，去往天幕。
请那负责看顾一座福地的掌律长命，打开莲藕福地的大门。
裴钱沉声道：“开门！”
浩然九洲的九股武运。
还有两股气势磅礴的武运，分别来自蛮荒天下和青冥天下，一起涌向落魄山，涌入藕花福地。
被裴钱以神人擂鼓式一一打碎。
一座福地天下，武运如磅礴雨，落向人间。

天边的福地门口附近，陈平安双手笼袖，身边是一袭雪白长袍的掌律长命。
长命笑道：“裴钱的武道破境，真是不讲道理。”
陈平安一脸无所谓道：“不奇怪，毕竟是我的开山大弟子嘛。”
长命眼角余光瞥见这位年轻山主，故意说着轻描淡写的言语，可是眉眼间的那份笑意，就像是个“我闺女是天底下最优秀的，这种事情还需要说吗”的老父亲。
掌律长命打趣道：“以后大半夜套麻袋，山主可以喊上我。”
陈平安笑着点头，“到时候你得拦着我，注意踹人的的力道。”
————


一行三人，逛过了红烛镇，陈平安在书铺那边跟掌柜李锦买了几本书。
今天小米粒没带那条金扁担，也没拿青竹杖，只是斜挎布包。
在山路上，小米粒走在最前边，双指捻住一颗金瓜子，高高举起，摇头晃脑，百看不厌。
暮sè里，水神祠庙就要关门了。
换了庙祝，以前是个老妪，如今是个朴实妇人。
陈平安见着那个眉眼依稀有几分熟悉的妇人，就哭笑不得。
这个玉液江水神娘娘，真是无所不用其极了。
眼前这个担任新任庙祝的妇人，他还真认识，其实还是个同龄人，比陈平安稍大个两三岁。
因为是槐黄县城的小镇本地人，姓卢，不过跟福禄街卢氏关系早就疏远了，都攀不上什么亲戚， 
她所嫁之人，也是家乡人，在龙窑当窑工，只是与陈平安当学徒的那座窑口离着远，她们家早年卖了宅子，举家搬去了州城，过上了以前想都不敢想的富裕日子。
那妇人有些不确定，脸上有几分喜悦，试探性开口问道：“是泥瓶巷那边的陈……平安？”

前些年，约莫是祖上积德，她竟然被水神娘娘相中，当了这玉液江水神庙的庙祝，就是半个山上人了，虽然不曾修行仙术，但是也见识好些个神仙老爷了，有官帽子的显贵，穿金戴玉的妇人，更是不少，有两个还是传说中的诰命夫人呢。
一开始确实让她雀跃不已，后来妇人都不稀罕去龙州城那边显摆了。
男人每次出门喝酒，都会喝个红光满脸，说自己福气好，讨个光耀门楣的媳妇，你半点不比那个泥瓶巷的顾家寡妇差了。
呵，如今自己那个就没读过书的男人，都会学秀才拽文，好似从酸菜缸里拎出一串串四个字的言语呢。

陈平安笑着点头，喊出了对方的名字，“艳梅，是很多年没见面了，之前只听说你们家搬去了龙州城，没想到你在这边。”
以前小镇当地人，嫁娶都颇早，好些女子十四五岁就会嫁人了。

她问道：“陈平安，这个是你闺女？”

她在当庙祝之前，关于眼前这个泥瓶巷的孤儿，只听说些真真假假说不准的零碎消息，有说陈平安早年在不当窑工学徒后，好像通过朋友刘羡阳，认识了那个外乡人的铁匠阮师傅，不知怎么挣着了第一笔钱，花钱买下了西边的几座山头，算是发迹了。
后来不知怎么，又入了披云山那位山神老爷的法眼，就更阔绰了。
陈平安哑然失笑，这事闹的，就只好摸了摸小米粒的脑袋。
小米粒掩嘴而笑，一双眼眸眯起月牙儿，这个从天上掉下来的新头衔，咱不承认不否认哈。
妇人问道：“你们是来这边烧香？”

陈平安笑道：“得劳烦你飞剑传信玉液江水府，我找叶青竹有事。”

妇人有些惊讶，犹豫了一下，劝说道：“陈平安，我如今还算管着事，可以祭出些符箓车驾，帮你辟水远游去往水府。”

虽说如今陈平安肯定混得不差，都能与北岳山君合伙做买卖了，那座财运滚滚的牛角渡，听说陈平安是有分账的。
但是山水官场，忌讳多，讲究多，何况自家那位水神娘娘，按照昔年大骊朝廷颁布一洲的金玉谱牒，从四品，很高了。
也就是龙州地界，才不起眼，不然搁在藩属小国的山水官场，那可是实打实的一方封疆大吏了。

那个男人还是坚持己见，“只管传信水府，我就在这边等着水神娘娘。”
妇人有些失落。
以前的泥瓶巷少年，好像不是这样的。

陈平安也不好解释什么，若是自己直接去水府，她这个庙祝就白当了。
可如果让她飞剑传信，叶青竹就得念她的情，这位水神娘娘会觉得没白请你当庙祝。

陈平安坐在水神庙门外的台阶上。
小米粒挠挠脸，耷拉着脑袋，无精打采的。
总觉得又给好人山主添麻烦了。
她其实一开始，就只是想着在红烛镇那边耍一耍，就可以打道回府。
但是好人山主只是摇头不答应，她总不能再像当年那样抱住他的腿不让走吧，小陌先生就在旁边呢。
小陌没有坐在陈平安身边，而是坐在了最右边。
如此一来，小米粒就坐在了中间。

江面上，水雾升腾，水神娘娘叶青竹是单独赶来自家祠庙，她脸sè微白，无法掩饰的神sè仓皇。
尤其是当她瞧见了自家祠庙门口，那个坐在台阶上的青衫男子，就更背脊发凉了。
叶青竹强颜欢笑，对那庙祝妇人说道：“你先回里边去，我要与陈先生谈事。”

庙祝妇人，一头雾水，聊事情，为何不去祠庙里边聊？不得讲究几分待客之道？自己也好备些酒水蔬果。
只是她哪敢忤逆水神娘娘，返回祠庙里边，跨过门槛后，她悄悄回头，看了眼那一袭青衫的背影。
妇人一时间又有些失落。
这么多年，她偶尔想着，哪天与那个曾经的泥瓶巷少年重逢了，对方会不会感到有些……遗憾呢？
只是她这些小心思，在心湖那边念起就落下了，到最后，还是有几分担心，还有几分放心。

当年那个泥瓶巷的同龄人，约莫是真的好心有好报，总算不用把日子过得那么苦了。
因为妇人还是未嫁少女时，曾经跟娘亲在灯下，娘俩一边缝补衣物，一边闲聊家长里短。
都是些鸡毛蒜皮，说着说着，不知怎么就说到了那个当了窑工学徒的少年，他经常会帮她们家做些庄稼活，每次都是主动开口，或是比如农忙时，他就会“偶然”路过田地。而且她们家的稻田，抢水的时节，总是不愁没水。一般人家，晚上去田边两趟就算顶天了，但是独独有个人，不是这样的，经常一整宿，就待在田垄那边。
之所以会这样，好像是只因为少女的娘亲，曾经去泥瓶巷那边，帮忙办了两场白事。其实在小镇，街坊邻居，只要是没结仇的，往往都会能帮就帮。
老妇人说泥瓶巷姓陈的那么一家人，都是好人。还说那么个好孩子，不该过得那么苦。
那夜闲聊，娘亲最后一句话，让妇人记忆犹新，那孩子苦得苦水都苦没了，所以在咱们这些外人这边，才会一直笑脸。
家乡小镇有句俗语，叫“从不德杀人”。是说一个人，极有礼数，从不说是非。
陈平安坐在台阶上，看着那个叶青竹。
叶青竹恨不得挖个地洞钻下去，那位落魄山的隐官大人坐着，自己站着，岂不是显得居高临下？可自己总不能就一屁股坐在地上吧。
几乎同时跟小陌抬头，望向落魄山上方的天幕处，有一道纤细剑光落下。
陈平安站起身，不等他说话，叶青竹就下意识后退一步，陈平安笑道：“没事，今夜就是来见见水神娘娘，邻居多年，都没登门，不合礼数，回头去我们落魄山做客，我再尽一尽地主之谊，请水神娘娘喝酒。”
叶青竹很想说我不去。
但她还是默默点头。
其实陈平安也没真想把她和水府怎么着。
归根结底，还是得看小米粒的意思。而这一路走来水神祠庙，小米粒始终微皱着的眉头，一直想要说什么又不知道说什么，就是答案了。
陈平安抱拳告别。
叶青竹赶紧施了个万福，没死不说，还没被打。
看来自己偷偷去别的祠庙烧香祈福，还是有用的。
至于去落魄山做客一事，简单得很，拖字诀！
小陌忍俊不禁，这位水神娘娘混到这个份上，大概是真知道苦头的滋味了。
原路返回，去往红烛镇，陈平安笑了起来。
是宁姚返回飞升城后，竟然让郭竹酒来浩然天下这边了。
陈平安摸了摸小米粒的脑袋，问道：“下次你看门，水神娘娘来做客，怎么办？”
小米粒甩着两条小胳膊，笑哈哈，“我胆儿可大，就算只有一个人在门口，都么的事，还要请水神娘娘喝茶嘞。”
陈平安笑问道：“那有没有瓜子待客？”
小米粒皱了皱眉头，立即就笑呵呵了，“想啥呢，我气性可长，一颗瓜子都不给的。”
陈平安笑道：“这么记仇啊？”
小米粒蹦蹦跳跳，摇晃着脑袋，嗷呜一声，哑巴湖的大水怪，我可凶。

落魄山竹楼那边，赶来一大堆凑热闹的人，只有裴钱最呆滞无言。
郭竹酒一样眨眼睛，不好，大师姐如今个子不矮了啊。
白玄立即以心声与这个自称是隐官弟子的家伙言语一番，说得请你郭竹酒帮个忙，帮自己跟裴钱当个和事佬，只要事成，必有厚报。
郭竹酒点头答应了，小事一桩。
她一个脚尖点地，身形向前跃出，在空中递出一只手掌，裴钱脸sè尴尬，动作僵硬地抬起手掌，所以双方擦肩而过的时候，轻轻击掌一次。
少女的身形落在裴钱身后，站在原地不动，背对着裴钱沉声道：“大师姐，卖我一个面子，你与白玄的恩怨一笔勾销了，如何？”
裴钱收起手掌，揉了揉额头，“好的好的。”
郭竹酒走到裴钱身边，开始绕着裴钱兜圈子，最后她伸手挡在嘴边，在裴钱耳边小声嘀咕道：“大师姐不小唉。”
裴钱翻了个白眼。
白玄打定主意，自己以后就跟着那个郭竹酒混了。
什么裴钱……
见那裴钱又用那个招牌动作斜眼自己，白玄立即缩了缩脖子，抬头看月。

虽然已经知道郭竹酒来到落魄山，陈平安却没有立即返回，而是让小陌带着小米粒先回，自己单独去往小镇。
走在泥瓶巷中，陈平安独自一人，没有在自家祖宅那边停步，而是一直走到了顾家祖宅。
曾经有个还不是妇人的年轻女子，一家三口住在这边，她爹娘逝世后，就嫁给了个姓顾的外乡人。
所以后来，她克死了男人，成了个寡妇，小镇很多人都说是怪她自己，因为被那个两家宅子离着不远的孤儿害了。
早年那个孩子接连死了爹娘，她就该知道轻重的，竟然还敢那么帮忙操持白事，甚至还要守灵。
后来她带着孩子，艰难生活，就又有人开始说怪话，说等着瞧吧，迟早连你顾家的那根独苗，都要被那个姓陈的克死了，早晚的事。

陈平安双手笼袖，后退一步，背靠着墙壁，望向那座如今已经空无一人的老旧宅子。
有次大半夜，当时还没去当窑工学徒，睡眠浅的消瘦少年，立即就听到了巷子里边的声音。
外边有人似乎脚步匆匆，还摔了一跤，便有了撕心裂肺的哭腔，少年顾不得穿上草鞋，就光着脚跑了出去。
一摸那孩子的滚烫额头，再摸脉象，少年哪怕只是粗通药理，也知道不妙。
先让那个只是哭的妇人，不担心，再从妇人手中接过孩子，他抱着孩子一路飞奔，跑向杨家铺子。
双手抱着孩子的少年，使劲用额头敲着杨家铺子的大门，大半夜的，没有响应，满头汗水的少年就开始用脚踹。
终于让一个住在后院的老人，披衣开门，朝那个踹门震天响的少年，劈头盖脸骂了句没教养的东西，急着投胎？
可杨爷爷最后还是救下了小鼻涕虫。
后来认识了刘羡阳。
顾璨是一个打小就性情凉薄的孩子，这个小鼻涕虫，养不熟的。
这甚至不是外人说的，而是刘羡阳说的。
不过刘羡阳也说，不管如何，顾璨独独对你，还是很念情的。
陈平安闭上眼睛。
小时候，自己两次披麻戴孝，为爹娘送行，队伍里，都有那个年轻女子的身影。
后来，还有她的那次开门。
不管她以后变成了什么样的人。
所以就算天塌下来。
都别想着顾璨死在我眼前。
我可以死，顾璨都不会死。

陈平安双袖一震，直接化虹落在杨家铺子的后院。
进入李槐说的那间厢房，桌上只留下了一封信。
信上内容，就只有一句话。
民以食为天，你吃饱了吗？
陈平安默不作声，只是将这封信收入袖中。
桌上还有一根崭新旱烟杆，和一袋子烟草。
陈平安犹豫了一下，凭借记忆，点燃旱烟，结果只是一口，就被呛得不行，咳嗽不已。
屋内一时间烟雾缭绕。
并无异样，陈平安又硬着头皮抽了一口旱烟，心绪起伏，诸多记忆，走马观花。
不知为何，刹那之间，杨老头的嗓音竟然在心湖间响起。
陈平安，在你眼中的书简湖所有枉死之人，其实下场都很好，不但皆有今生或来世，而且都有额外的机缘与福报。
此事崔瀺早有安排，无一例外。
那些人在死前以及死后，崔瀺都见过聊过，各有所求，故而有些人的惨死，是障眼法，其实早就得了份钱财或是修行机缘，有些人是甘愿一死，也要脱离书简湖这座苦海，得到一个安稳的来世。
崔瀺曾经来此，与我解释此事，说他要让一个原本自认问心无愧的人，一辈子都要因此心怀大愧疚，要有大牵挂，不至于将来修行登高，越来越不像个人，只因为觉得自己不曾亏欠这方天地丝毫。所以他要在你的心坎上，砸出一个大坑，让你用一辈子去辛苦修补，要你这个从小就早慧的聪明人，偏要必须去庸人自扰。即便你此刻已经知晓真相，又如何？你依旧会带着那份挥之不去的愧疚，在人生路上继续走下去。
陈平安最后离开屋子，手持旱烟杆，坐在檐下那条长凳上，翘起腿，眯起双眼，吞云吐雾。
杨老头的最后一句话，是那道之大原出于天，天不变，道亦不变，披星戴月，人间大美，此行走好，平平安安。



					