第八百九十章  下宗
牛角渡。
青山拔地起，绿水东流去。雁在秋天。
一条巨大渡船缓缓靠岸，气势惊人，巨大的灵气涟漪，带动阵阵山风，相较于寻常的仙家渡船，显得异常庞然大物，如蛟龙偶作浅水滩之嬉游。正是那条修缮一事都没花落魄山半颗钱的风鸢渡船。
只有种秋和崔嵬，跟随这条渡船一起返回龙州地界，完成了风鸢渡船首次跨洲返航。
陈平安抱拳笑道：“辛苦了。”
山主这一开场白，哗啦啦一大片抱拳致礼的辛苦辛苦。
种秋忍俊不禁，与众人作揖还礼，崔嵬则有些不适应，只是还以抱拳。
陈平安最无奈，本来是诚心诚意与人道辛苦，结果倒好，愣是给东拉西扯得像是个调侃。

此次出门，落魄山这边跟随陈平安远游人数不少。
山主带了一拨嫡传弟子，止境武夫裴钱，剑修郭竹酒，五境武夫赵树下，练气士赵鸾。
供奉小陌，黄帽青鞋，书箱行山杖，更像是个负笈游学的文弱书生。
还有即将担任下宗首席供奉的米裕，从拜剑台那边离开再远游的于斜回。
孩子见着了崔嵬，拗着性子，别别扭扭喊了声师父，约莫是觉得太窝囊了，孩子不忘冷哼一声。
崔嵬虽然意外，还是默然点头，眼中有了些笑意，万事开头难，只要于斜回愿意喊这一声师父，崔嵬就有十足信心，让孩子不白认自己这个师父。
落魄山掌律长命，带着她新收的弟子，纳兰玉牒。
自己教不了什么高明剑术，还给不起钱吗？
落魄山中剑修那么多，姜尚真，米裕，崔嵬，隋右边……与他们各买一两本剑术秘籍就是了。
掌律长命如今兼任风鸢渡船的大管事，崔东山担任下宗宗主后，在那封寄往大骊京城的密信上言之凿凿，让自家先生务必答应此事，哪怕掌律长命不太乐意，也要有劳先生代为说服。
至于缘由，显而易见，这位宗门掌律，就是个聚宝盆。
因为这条风鸢渡船的分红，上下宗是七三分。
所以说崔东山这个下宗宗主，挖墙脚一事，可谓不遗余力。
崔东山想要六-四分，陈平安当然没答应，这个学生想钱想疯了吧。
此外还有骑龙巷草头铺子掌柜贾晟，和一个纯粹属于凑热闹的陈灵均。
这条跨洲渡船的二管事，正是目盲道士贾晟，这位龙门境老神仙，将来会负责渡船与沿途各处渡口、仙家门派的关系打点，人情往来，是一门大学问。
山上有那剑修在内的四大难缠鬼，可是在贾晟看来，还有两种人，最难打交道，因为最难久处无厌，一种是小地方的文人，再就是半山腰的谱牒仙师。
所幸贾晟自认还算有点江湖经验。
当时山主亲自莅临骑龙巷，与当了好多年的铺子代掌柜主动说起此事。
贾老神仙激动得不可抑制，只是反复喃喃一句“何德何能，才不配位”。
话是这么说，可既然是山主的意思，瞧得起自己这把老骨头，还能如何，老骥伏枥志在千里，天大的重担落肩，都推诿不得，就只能是豁出去了。
老神仙之前被崔东山敲打过，脱去了那件扎眼的道袍，既然如今身份有变，升官了，总不能让各路仙师小觑了自家山头不是，老神仙就搬出了那件许久没有穿在身上的压箱底道袍，沐浴更衣，神清气爽，愈发仙风道骨了。
仙尉不肯挪窝，说是让我缓缓。
登上甲板，陈平安站在船头，与那些来渡口送行的人挥手作别。

陈平安先前问了白玄，愿不愿意跟随小陌练剑，小陌的大道根脚，修为境界，都与孩子照实说了。
白玄摇头拒绝了，说跟小陌是不是妖族出身没关系，反正一万年都在睡觉，跟剑气长城无冤无仇的，他就是不想找师父。
有句话，孩子没说出口。
他有师父。
陈平安当时摸了摸孩子的脑袋，说那就不用勉强了，以后练剑勤勉些，不要只是嘴上说说，不可挥霍练剑天赋，不要让你师父失望。
还有一对已经记录在落魄山祖师堂谱牒上边的师徒，就比较喜庆了。
姚小妍，哈哈哈。白发童子，嘿嘿嘿。
师徒相认，没什么曲折情节，当时大概就是这么一幅画面。
跟随韦文龙在落魄山上打算盘多年的张嘉贞，今后会在渡船上边历练，风鸢已经为他单独开辟了一间账房。
还是崔东山的意思。
至于既是同乡又是同龄人的蒋去，在灰蒙山那边正式落脚清修了，蒋去暂时并无明确师承，他算是落魄山上，唯一一个正儿八经的符箓修士，蒋去会经常飞剑传信云上城首席供奉，与真人桓云请教符箓学问。此次隐官大人重返家乡，还交给他一部抄手本符箓秘笈，扉页之上，以楷书写了《丹书真迹》，末尾还有个字体更小的“上”字。

张山峰没有跟随陈平安一起乘船去往桐叶洲，他打算独自游历宝瓶洲，要一路斩妖除魔，总归不会耽误参加落魄山的下宗典礼。
陈平安也没拦着，反正张山峰的师兄，也是落魄山的客卿之一，指玄峰袁灵殿其实一路为师弟暗中护道，先前在清源郡那边陈平安就知道此事了，还专门找袁灵殿喝了顿酒，聊完之后，才知道这位真君有了破境契机，只等带张山峰一起回乡，袁灵殿就会闭关，准备破境跻身仙人。
言谈之中，对于自己这次从几个师兄手中抢来护送一事，袁真君神sè颇为自得。

渡船甲板之上，只有两层楼，四十余间屋子。
甲板之下，却有三层船舱，用来装载货物。
渡船成员，并不复杂，崔东山精心炼制的六十余位符箓傀儡、金甲力士，被分别命名为雨工、金师、挑山工、摸鱼儿等，反正陈平安都是第一次听说，他们会负责渡船的日常修缮、以及渡船航线上的一些秘密地理勘察，听种秋说这些符箓傀儡加在一起，数量近百，就像那拨类似yīn阳家地师的符箓金师，都被崔东山随手丢到了桐叶洲大地之上的山川之间，四处寻宝。
此外还有两位精通阵法的地仙鬼物，都是生面孔，估计以后会被下宗纳入祖师堂谱牒。
由于这条风鸢渡船是专门走商贸航线的，不挣那些谱牒修士游山玩水的神仙钱，外人一律不得登船，所以两层楼的闲置屋子，只要没人住，同样可以拿来储存货物。
陈平安直奔船舱，想要第一时间熟悉风鸢渡船的运转内幕，尤其要勘验那几座阵法枢纽。
种秋走在楼梯最前边带路，笑着介绍道：“一条跨洲渡船，有三事是重中之重，御风速度，结实程度，最后就是每次航行的吃钱多寡，也就是消耗灵气多不多，三者环环相扣，任何一个薄弱环节，可能都会带来意外以及亏钱。”
崔嵬忍了忍，终究还是没忍住，开口道：“种夫子，跨洲渡船的经营门道，隐官大人其实早就无比熟稔了。”
当年在那座被说成是避暑行宫“分舵堂口”的倒悬山春幡斋，剑气长城的新任隐官，确实没少跟跨洲渡船的管事打交道。
陈平安笑道：“还是不太一样的，那会儿更多是账簿往来，真正涉及到渡船本身的学问，其实我了解甚少，种夫子今天说得越详细越好。”

航行速度，拥有渡船的各大宗门、仙府，会有各种辅助手段，就像披麻宗那条渡船，有一大拨符箓力士在云中拖船，如纤夫拽船，快若奔雷。
然后一条渡船尤其是跨洲渡船，船体必须足够坚韧，经得起天上的风吹雨打，电闪雷鸣，能够扛得住一些天灾人祸，这就需要建造、镌刻大量的山水禁制和符箓阵法，当初陈平安带着九个孩子离开芦花岛造化窟，遇到女仙葱蒨之前，在海上遥遥见着了一条去往桐叶洲的跨洲渡船，渡船周边彩衣飞动，衣袂飘摇，如飞天群舞，就是因为有符箓高人在渡船壁面上绘制龙女、水仙。
在浩然天下，仙家渡船，接不接得住地仙或是玉璞境剑仙的倾力一剑，就是两道门槛，是试金石。
此外渡船损耗灵气的吃钱一事，大有讲究，就像老龙城的桂花岛，虽然航速慢，但是在此事上得天独厚，因为有桂夫人坐镇，岛屿中央有棵来自纯正月宫种的桂树，可以如同一位得道之士，自行汲取天地灵气，故而虽然桂花岛在海上速度不快，但是耗钱极少。
反观自己这条从玄密王朝密库里边捞出来的跨洲渡船，航行速度极快，不然对不起“风鸢”这个名字，但是原先的两座攻防阵法枢纽早已废弃，所以崔东山就只好自己动手了，镶嵌了不少黄紫符箓，其术法根本，仿造龙虎山天师府那道大门上层层叠叠符箓的不断加持，风鸢的这道防御阵法，如今还只有一个雏形，只是此举，最大优势，类似一个“无止境”的阵法叠加。
方才听种秋说，崔东山已经着手绘制后续阵图，还要将风鸢渡船改造成一条类似大骊军方的剑舟。
显而易见，崔东山是要将这条渡船，在百年之内，打造成就像一座可以四处迁徙的山上宗门。
而这些珍贵符箓与天材地宝的付出，崔东山没有向落魄山财库讨要一颗雪花钱。
唯独在消耗灵气这件事上，风鸢渡船远超跨洲渡船的一般水准，陈平安现在都怀疑郁泮水，是不是在故意看自己的笑话了。
一处不落，陈平安跟着种秋看完了三层船舱和其中两处阵法中枢。
来到一处宽敞屋子，有一幅囊括三洲山河航线的山上堪舆图，渡船沿途的山川起伏，江河蜿蜒，大小仙府山头，一眼分明。
风鸢渡船的跨洲航线，大致属于南北一线，三洲之地，最北端的渡口，是北俱芦洲位于济渎中部的大源王朝，此外还有云上城，骸骨滩等，跨海之后，就是宝瓶洲最北部的横梁渡，大骊京畿之地的长春宫，自家的牛角山，中岳，南岳，老龙城，桐叶洲那边，有北方的青虎宫，中部的大泉王朝，再往南则是玉圭宗，以及一洲最南边的驱山渡……这些都还只是相对重要的山上渡口，按照这幅堪舆图的显示和标注，未来加在一起的山上渡口，将会多达十七个，但是如今将近半数渡口，不是规模太小，就是残破不堪，暂时还不适宜风鸢渡船停靠商贸。
陈平安伸出双指，轻轻虚托起地图上那座名为采芝山的袖珍山头，原本不过芥子大小，蓦然之间，这座南岳储君之山，地基大如桌面，陈平安稍稍凝神定睛一看，山中神道祠庙，亭台阁楼，纤毫毕现，再轻轻虚按一下，采芝山瞬间恢复旧样，轻轻挥袖，一座采芝山就像一粒光球被拂出地图，靠墙悬停，陈平安再一招手，采芝山物归原位，再握拳又骤然张开，陈平安就像置身于采芝山的一座崖畔凉亭中，旁有攲松，扎根崖壁间，虬枝横斜凉亭额眉处，如文士为淑女巧画黛眉，竟然犹有阳光洒落，透过古松枝叶，凉亭内如布满了金sè鱼鳞。

陈平安揣手在袖，就像真的站在采芝山凉亭中，举目远眺，一袭青衫，浑身金光。

收起这份风景异象，陈平安对种秋笑道：“以后我们可以在这里待客，请人喝茶饮酒，风景极佳，反正可以随意缩地山河，凭喜好拣选画面地点，无异于两位十四境大修士的联袂远游了。”
种秋笑着点头。
崔嵬看得目瞪口呆。
一幅山水堪舆图，还能这么耍出这种花样来？
这位元婴境剑修，到底是个实诚人。
种秋突然笑着朝崔嵬伸出手，剑修默默给出一颗小暑钱。
种秋收起小暑钱，笑道：“回头请崔兄喝酒。”
陈平安有些疑惑。
种秋解释道：“来之前，与崔嵬赌一事，我押注山主到了风鸢渡船上边，第一件事就是仔细逛遍船舱，崔嵬觉得山主登船的第一件事，怎么都该是挑选住处，再下船舱，然后只是随便瞄几眼。”
陈平安嘴上说着小赌怡情，挺好的，一边以心声与崔嵬道：“你不早说，方才登船就该与我知会一声，我肯定帮你挣这颗小暑钱，事后分账，甭管到时候我们俩赚大头，总好过你亏钱吧。”
崔嵬无言以对。
这种没赌品的勾当，他还真做不出来。
崔嵬以前还不太相信一个传闻，现在是毫不怀疑了，家乡那边曾经有个铺子，十个酒鬼九个托。


陈平安的四位嫡传弟子，这会儿相处一室，坐在一张桌上。
郭竹酒还是少女模样，腰悬一方抄手砚，她与裴钱相对而坐。
久别重逢，见面怜清瘦呐。
郭竹酒到了落魄山后，毫不犹豫认了裴钱当大师姐不说，还一口气认了赵树下当师兄，赵鸾当师姐。
赵鸾有些不安，郭竹酒给了个天经地义的理由，赵鸾你长得多漂亮啊，不当师姐就可惜了。
只要隐官师父一天没有正式收取关门弟子，那么自己就会一直是师父的半个关门弟子，就会有来越多的师姐、师兄！
皇帝宠幺儿嘛。

裴钱问了些五彩天下的事情，然后她一问出口，再看那郭竹酒的架势，裴钱就悔青了肠子。
因为郭竹酒早有准备，先给所有人都倒了一碗茶水，再拿出十几页纸，咳嗽几声，开始照着读了。
赵树下和赵鸾倒是听得津津有味，毕竟是一座崭新天下的风土人情和奇闻异事。
只是等到郭竹酒从袖中又摸出一摞纸张，一手端碗喝水润嗓子，一手使劲晃了晃，哗啦啦作响。
兄妹二人就突然有些明白大师姐的心情了。
等到兄妹二人好不容易听完一场声情并茂的“说书”，一个说要练拳，一个说要吐纳，溜之大吉。
这间屋子是裴钱的住处，她躲都没法躲。
郭竹酒趴在桌上，说那只小竹箱留在了避暑行宫那边，是镇宅之宝，她回头跟裴钱一起去五彩天下游历，再还给大师姐。

裴钱单手托腮，望向窗外，说没问题。
郭竹酒脸颊贴着桌面，看着裴钱，好奇问道：“裴钱，你这个丸子头发髻，平常打理起来麻不麻烦，要是不麻烦的话，明儿我也扎个。”
裴钱微笑道：“简单得很，我可以手把手教你。”
郭竹酒抬起头，再换了一边脸颊贴桌，“裴钱，听说这边有闹洞房的风俗，到时候我可不可以躲在你们的床底下啊？”
裴钱白眼道：“你嫁人了我都没结婚。”
郭竹酒哈了一声，眨了眨眼睛，“听小米粒说你在江湖上闯出了偌大名声，给我说道说道？”
裴钱摇摇头，“小米粒添油加醋瞎说的。”
本以为郭竹酒会继续让自己头疼下去，不曾想裴钱很快就听到了微微的鼾声，竟然睡着了。
渡船南下。
月涌大江流，危樯独夜舟。
抬头是月，低头人间。
此夜千秋月，清光百万家。
贾老神仙与陈灵均，兄弟二人，一边赏月小酌，一边谈心呢。

老道长抚须沉吟道：“有机会，得赶紧寄封信给周首席。”
陈灵均疑惑道：“干啥，缺钱花了？回头小张账房发供奉薪水，你将我那份一并拿去。”
我的钱，就是兄弟的钱，兄弟的钱，就是酒水钱。

老道长唏嘘不已，“周老弟要是再不回来，估摸着首席位置不保。”
陈灵均恍然大悟，“是了是了，咱们这位小陌兄弟，确是周老哥的一位同道，劲敌！”
两兄弟对视一眼，放声大笑。
莫怪咱们兄弟二人不讲江湖义气，实在是小陌太厚道。

陈平安比较意外，因为自己这么快就见着了那个魏羡的弟子，一个还不到十岁的小姑娘，姓柴名芜。
魏羡马上要跟随一支大骊精锐边军赶赴蛮荒天下，就在新老龙城那边，临时半路把小姑娘送到了渡船，还将一封书信给了柴芜，让她亲手交给山主陈平安。
小姑娘长相秀气，文文静静的，个子不矮，就是比起同龄人略瘦些。
不知为何，陈平安总有一种错觉，眼前姑娘，小小年纪，脸上就像写了四个字，我想喝酒。

陈平安打开信封，看完信上内容，就觉得自己的那种错觉，是有理由的。

魏羡只说让陈平安帮忙找几个高人，为小姑娘传授山上几门仙术，要是山主愿意亲自传道是更好。
不用担心什么贪多嚼不烂的，教什么，她就学什么，学不学得成，看她自己的造化。
魏羡只有一个要求，柴芜的拳脚功夫，得由他这个当师父的亲自来教。
魏羡在信的末尾，还专门提及一事，柴芜每天都要喝酒，落魄山这边别亏待了。不白喝酒，他回头会补上钱。

跟陈平安这位山主对话，小女孩也没什么怕不怕的，坐在椅子上，双手搁放在膝盖上，既不拘谨，也不懒散。
她就跟一个不谙世事的市井小姑娘，没啥两样。
陈平安问一句，她就答一句。
大概是因为身形消瘦的关系，显得小姑娘一双眼眸尤其大。
陈平安拿出一壶酒水，递给柴芜，笑道：“你师父说了，你每天喝半斤酒，自己记得注意控制酒量。”
小姑娘终于露出几分腼腆神sè，笑了一下，有点难为情的样子，接过酒壶后，保证道：“只喝两碗酒，四两酒，到不了半斤。”
按照魏羡在信上的说法，柴芜酒量随他，很不错。
她一般喝半斤烧酒，喝多了会吐，但是可以吐完再喝，一斤烧酒还是拿得下来的，还不会头晕，可喝少了就会不尽兴……
怀捧酒壶，到门口那边，小姑娘转头问道：“山主，要关门吗？”
陈平安笑道：“随意。”
小姑娘就帮着关上房门。
小陌一直坐在桌旁暗中观察柴芜，在小姑娘关门离开后，小陌开门见山道：“公子，我打算将那把本命飞剑剥离出来，赠予柴芜。”
小陌补了一句，“立即就做此事。”
实在是这个名叫柴芜的小姑娘，修道资质太好。
就算是见过了无数山巅风采的小陌，第一次瞧见柴芜，还是倍感惊艳，简直就是得天独厚的仙材。
老天爷赏饭吃不说，还像是担心柴芜吃不饱，又送给了柴芜一只大碗。
一般入山修道，下五境修士炼气，想要汲取天地灵气，得凭借一座长生桥，勾连两座天地，再抽丝剥茧，分先出个清浊有别，颇为艰辛。此外还需开辟本命窍穴，作为人身小天地的洞天福地，又是一桩难事。
小陌难得如此坚决，解释道：“想必公子已经看出来了，柴芜汲取灵气，不存在任何障碍，就算直接丢给她一堆神仙钱，她都能吃得一干二净，几乎没有任何损耗流失，这种修道胚子，修行越早越好，砸钱越多越好，要是落在皑皑洲刘氏手里，估计柴芜的修道之地，就会是那位财神爷的财库里边了。”
如果柴芜得了小陌的那把飞剑，再被她成功炼化为本命物，汲取灵气的速度，就会更加惊人，如鲸吞如龙汲水。
陈平安有些为难。

小陌笑道：“公子多想了，我就是白送她一把本命飞剑，不要任何传道名义，绝不会与魏将军抢徒弟。如果可以的话，公子都不用说是我送的。”
越早给出那把飞剑，越早炼化，柴芜的大道裨益越大。
陈平安皱眉说道：“这只是其一，另外你的境界修为怎么办？”
即便小陌有十足把握不用跌境，可终究会折损修为，影响到小陌出剑的杀力。
就像小米粒说的那句无心之语，天底下谁挣钱都不容易。
那么修行更是。
小陌不是一般的心大，笑道：“就像米裕的玉璞境瓶颈，不是一般的境界瓶颈，小陌的飞升境圆满巅峰，亦是不一般的巅峰。”

为人处世，小陌与自家公子已经学到不少，比如既不妄自尊大，又不妄自菲薄。
再比如出门在外，跌境为敬，与那酒桌上的先干为敬你随意，是一个道理。
其实些许修为折损，对小陌而言，确实影响不大。
真要有什么递剑分生死的机会，无非是祭出那把胜负手飞剑的事情而已。
所以赠剑此举，还真不是小陌托大，小觑了浩然山巅修士的杀力。

连同自己在内，蛮荒天下的那拨长眠修士，注定没有一盏省油灯。
小陌肯定自己不是杀力最大的那个，也不是防御最强的那个。
但小陌可以笃定一事，自己绝对是攻防都在前三甲之列的修士。

反正不用去蛮荒天下掺和什么了。
而这座浩然天下，能够让小陌去分生死的山巅修士，本就不算太多，约莫是双手之数。
何况相当一部分，都与自家公子关系不错。
比如白帝城郑居中，符箓于玄，龙虎山大天师，火龙真人，刘聚宝。

陈平安正sè问道：“小陌，你真想好了？”
小陌点头道：“那就有劳公子转赠此剑了。”

双指捻起，好似虚握一物，随后出现了一条剑气流转的鲜红sè彩，如一条火龙。
竟然是那把大炼的本命飞剑，就这样被小陌从本命窍穴当中，硬生生剥离扯出，最终凝为一枚长约三寸的火红剑丸……
陈平安忍不住骂道：“小陌你大爷。”
剑修剥离本命飞剑一事，伤及大道根本，哪有小陌这么轻描淡写不当回事的。
陈平安不得不第一时间祭出笼中雀，帮忙遮蔽天机气象，不然估计整条风鸢渡船，都要误以为遭遇了大修士的术法轰砸。

然后陈平安取出一把自己亲手制造的槐木剑匣，小心翼翼收起那把如今都没个名字的本命飞剑，气笑道：“这么一份天大的见面礼，具体怎么送，该怎么跟小姑娘说道此事，容我先想一想，肯定是要说清楚的，我可没脸贪功瞒报。”

小陌难得玩笑道：“公子不要贪墨此物就行。”
陈平安直愣愣看着小陌，跟谁学的？
之前朱敛私底下找到自己，对小陌赞不绝口。
因为小陌与他说一句“落魄山中，多赤子之心，约莫是近朱者赤的缘故”。
小陌尴尬一笑，自己果然不适合这么轻佻聊天，还是得本sè做人。
与谁学都不如与公子学，来得事半功倍。
陈平安想了想，说道：“飞剑名字就叫‘薪火’吧。”
薪火相传。
希望柴芜得此福缘，此后修行路上，她能够多加珍惜，将来若是遇到类似的有缘者，也能如今天小陌一般，继续将这把飞剑传承下去。
小陌笑道：“有点憧憬未来了。”

风鸢渡船在中岳附近一处名为苦葫芦的仙家渡口停岸，因为有大小两座湖泊相连，形若葫芦状，由此得名。
其实湖水极为清冽，至于为何名字中会有个苦字，山上一直没有明确说法。
渡口那边，山君晋青和一位文气浓郁的青衫文士，并肩而立。
此外还有卢白象和两个弟子，元宝元来，也在这边等候风鸢渡船。只不过葫芦渡人多眼杂，师徒三人已经悄然登船。
卢白象如今是中岳某座储君之山的供奉，弟子元来还曾在山中得到一桩仙缘。
有小米粒在，就没有陈平安不知道的小道消息。
所以这次元宝去往桐叶洲，到时候她见着曹晴朗的第一面，陈平安就得瞧几眼，看看那个传闻是不是真的属实。

虽说旧朱荧剑道双璧之一的元白，最终还是没能离开正阳山，跟随晋青来中岳修道，而是去了一处被正阳山祖师堂命名为篁山的地方，负责筹建正阳山下宗事宜，一旦摘掉宗门候补的后缀二字，元白就会成为一宗之主，只不过元白的境界，多半会在元婴境停滞不前了，这也是正阳山放心让元白住持未来下宗事务的根源之一。
可晋山君还是很念陈山主的这份情，所以爽快答应落魄山这边，以后风鸢停岸费用，一律打五折。
其实上次崔东山坐镇渡船，南下桐叶洲，中途停歇苦葫芦渡，其实当时渡船之上有个化名邵坡仙的剑修，晋青登船时，没有与之见面。
但是等到这位大山君下船返回祠庙后，就站在在门口那边，毕恭毕敬，与那条倏忽间没入白云中的渡船，遥遥作揖拜别。
陈平安带着小陌下了渡船，笑着快步前行，抱拳行礼道：“见过晋山君，吴郡守。”

青衫文士，是家乡那边的老熟人了，正是吴鸢，当年在龙州槐黄县碰了一鼻子灰，仕途上布满了福禄街桃叶巷那些大姓丢下的软钉子，最终黯然离开龙州，等于是被贬谪到了中岳山脚处的一个小郡，如今成了个大骊偏远边境的官员，官身依旧是郡守，作为国师崔瀺的记名弟子，又是龙州槐黄县的首任县令，仕途攀升一事，简直是高开低走得无以复加了，在当地官场看来，吴郡守至多就是去陪都的小九卿衙门捞个闲职，在那边养老。谥号？追封？做梦呢。
但是陈平安知道，吴鸢很快就会回调，破格升任为旧龙州、新处州的“新任”刺史。
晋青抱拳，朗声笑道：“见过陈山主。”
吴鸢作揖还礼，微笑道：“吴鸢拜见陈师叔。”
被吴鸢称呼为小师叔，让陈平安哑然失笑。
陈平安今天来，是与中岳山君商议开建采石场，砍伐木材，购买河砂三事，当然都不是什么寻常的木石，只说中岳一座储君之山独有古檀木，在宝瓶洲的名声，就仅次于豫章大木，是早年中部各国宫殿栋梁廊柱和卤薄仪仗的首选，朱荧王朝专门在山脚设置采办处，一直被皇家宫廷垄断开采，都不是什么按棵售卖，而是论斤卖的，寸檀寸金。
先前崔东山跟晋青谈妥了意向，却没能谈拢价格，就只好让先生亲自出马了。
南边的桐叶洲几乎处处是遗址废墟，陆陆续续复国，对于出自山上的仙家大木、石砂，需求巨大，地大物博的桐叶洲本地当然也有，只是一来开采不易，二来各个仙家一样需要恢复祖师堂，总要先紧着自家的仙府重建，再加上桐叶洲山上山下，比阔一事，蔚然成风，争抢着当那冤大头，哪怕拴紧裤腰带，或是与人赊账借债，都要将皇城宫殿、地方城池建造得比战前更加气势恢宏。
小陌就在旁安静看着自家公子，与一位山君和一位郡守谈笑风生，价格一事，都没什么好事多磨的，好像山君晋青就等着自家公子露个面而已。
采石场，伐木和河床挖石砂三事，甚至无需落魄山这边派人监工，晋青只让陈山主放心便是，细水流长的买卖，没必要为了几颗神仙钱丢了自家中岳的脸皮。
陈平安笑着点头称是。
没来由想起一个可能是出门没翻黄历的仙家门派，好不容易从魏檗的北岳地界搬迁到了中岳，结果就碰到了山君晋青大办了一场夜游宴。
真是个足可令人热泪盈眶的意外之喜……

风鸢渡船继续南游。
种秋和卢白象，两个出自福地的同乡人，久别重逢，就相约对弈几局。
小陌在旁观战，观棋不语真君子。
凝伫久，闻棋子落枰声，一声声静。
一间屋内，于斜回盘腿而坐，正在吐纳炼剑，崔嵬就在旁观察弟子的气机流转，寻找细微处的瑕疵。

裴钱在船尾那边，正在给赵树下教拳。
有那么点代师授业的意思。
赵树下练拳专一，只在撼山拳上边下苦功夫，如今是五境武夫瓶颈。
境界不低，却也不高。
不低，是相对于一般的纯粹武夫，不高，是相较于师父的落魄山。
无论是前辈朱敛，种秋，卢白象，魏羡，还是同龄人的裴钱，岑鸳机，元宝元来他们，赵树下这么多年的武学之路，都显得极为平常，毫无悬念的资质垫底。
尤其是面对同为师父嫡传弟子的大宗师裴钱，赵树下难免自惭形秽。
教拳不喂拳，等于白忙活。
切磋一场，只不过裴钱出手极有分寸，不管是拳头，还是肘击，脚踹，即便点到即止，看似蜻蜓点水，可裴钱再压境，还是让赵树下没少吃苦头。
等到裴钱收拳停步，赵树下脸sè微白，手臂颤抖，摇摇欲坠。
双方各自后退一步，抱拳相向。
裴钱轻声说道：“赵师弟，你的拳脚有点死板了，递拳之人敢死，可是拳意不活，终究差了点意思。”
毕竟是同门，所以裴钱说话，还是很克制了，措辞谨慎，免得伤了这个师弟的自尊心。
赵树下又不是什么笨人，其实知道这个裴师姐的良苦用心。
裴钱给他喂拳，就是浪费她的时间。
裴钱犹豫了一下，说道：“赵师弟，你的拳意气象，其实很好，得了个‘正’字之意，再接再厉。”

赵树下的六步走桩，早已走得炉火纯青。
但是武夫问拳，终究不等于比拼拳法桩架，所以赵树下即便是跟同境武夫打擂台，也远远算不得什么优势。
与人越境问拳，就更是奢望了。
但是裴钱百思不得其解，为何师父好像故意不传授赵树下一些高明拳法？


柴芜今天喝完两碗酒，将两只白碗叠放在桌上，小姑娘打了个酒嗝，开始修行，继续炼化那把名为“薪火”的飞剑。
之前山主亲自传授给她一道炼物仙诀，但是学问太高深了，字数还多，而且都是些没听过的生僻词汇，她就像喝高了，头晕……
最后山主就让那个赠送飞剑的小陌先生，过来跟自己聊天，聊了一会儿，她就大致听明白了，只需要用点心，将那口气，像蛛网一样散开，大不了就是分心同时走七八条路，就成了，反正那些路线，小陌先生都说得真切，有人帮忙指路，柴芜只需要照做就行了，跟在香烛铺子跟老师傅学折纸没啥两样。
陈平安坐在张嘉贞的账房内。
纳兰玉牒在这边帮忙打杂，小姑娘坐在椅子上，摇头晃脑，一手翻动账本，一手小算盘打得噼里啪啦。
从韦文龙，到张嘉贞，再到纳兰玉牒，只说账房先生，落魄山确实人才辈出，都没有什么青黄不接的忧虑了。
陈平安揉了揉眉心，神sè有些无奈，先前传授小姑娘炼物之法，反复说了两遍口诀。
一问一答。
听明白了吗？
听不懂。
记住内容了吗？
记不住。
最后陈平安只能搬救兵，喊来小陌帮忙为小姑娘传道。
陈平安坐在一旁，看着小陌与柴芜的一个问话一个点头，山主又被震惊得只能默默喝酒，压压惊。
终于懂了。
只有修道天才与修道天才，才能聊。
就像早年宁姚教陈平安拳法，不同的立场，一样的无奈。

纳兰玉牒好奇问道：“隐官大人，中岳那边的檀木很占地方啊，这也就罢了，毕竟檀木值钱，可是采石场和河床出产的石砂两物，又重又占地方，价格也很难上去，风鸢是条跨洲渡船唉，从宝瓶洲中部一路运到桐叶洲，成本太高了，咱们会不会亏钱啊。为何不让比较短途的翻墨渡船做这笔买卖？”
陈平安笑了笑，转头望向张嘉贞，“嘉贞，你帮玉牒解释一下缘由。”
张嘉贞说道：“如今桐叶洲各国百废待兴，什么都缺，但是最迫在眉睫的，肯定不是那些清供雅玩，古董字画，而是一国京城的土木重建，所以我们挣的不是当下钱，而是一笔未来钱，此外我们要是跟那些皇帝君王处好关系了，建立起长久的商贸往来，做好铺垫，这对风鸢渡船来说，就不愁未来没有挣大钱的机会，再者我们甚至可以现在就以一个极低的价格，从各国将相公卿手中，大肆购置那些宝瓶洲和北俱芦洲愿意高价入手的‘无用之物’，故而风鸢渡船的一南一北，是各有倾斜的，玉牒，你要是将这些因素计算在内，就会发现隐官大人和崔宗主的这笔中岳买卖，不但划算，而且极其挣钱了。”
陈平安点头道：“正是此理。买卖一事，真金白银当然重要，但是同时也需要明白一个道理，在账簿外边见大钱。”
纳兰玉牒听得眼神熠熠，“学到了学到了！”
陈平安笑道：“再就是桐叶洲山下缺金银，山上缺神仙钱，所以下宗少不了要用借钱一事挣人情。”
纳兰玉牒问道：“放高利贷？谁敢不还钱，就让米大剑仙找上门去砍人剁手？！”
张嘉贞其实也想知道答案，因为如今不少别洲势力，就都在桐叶洲那边做这种事情，是一桩堪称暴利的生意。
陈平安摇摇头，“别人都这么做，我们不这么做。”
纳兰玉牒想了想，忧心忡忡道：“树大招风呢，会不会惹来仇视和被孤立啊？”
陈平安笑道：“所以需要米大剑仙坐镇下宗嘛。”

张嘉贞突然站起身，正衣襟，与隐官大人默默抱拳。
一国君主与山上神仙借了高利贷，到时候如何偿还？自然是均摊到百姓头上。

陈平安朝张嘉贞虚按两下，然后开始翻阅账本，“我们继续各忙各的。”
自家藕花福地的一些出产，比如狐国的符箓美人，因为如今狐国三方势力之间再无血腥厮杀，都是一些寿终正寝的老狐，兵解离世后的遗蜕，数量稀少，但是品秩高出不少。
而且崔东山在信上说起一事，机缘巧合之下，被他找到了三位桐叶洲玉芝岗的淑仪楼修士，年纪不大，都是百来岁，当初玉芝岗宗门覆灭之时，三人刚好在外游历，得以侥幸逃过一劫，使得淑仪楼冠绝一洲的符箓美人，没有就此香火断绝。虽说这三位弟子的手艺，比起那两位淑仪楼道侣师尊的丹青圣手，要逊sè不少，但是问题不大，三位淑仪楼弟子只需要绘制美人，他崔东山和老厨子，都可以完成最后的“点睛之笔”。
此外只说采购家乡小镇民窑烧造的瓷器，还有还需要去彩衣国洽淡的斗鸡杯、地衣等物，具体的数量比例，就需要根据后续的售卖情况，进行一次次的细微调整，比如有些货物的利润高，但是占地大，或是容易压货囤积，对这些相对琐碎的细节，陈平安门儿清。
毕竟关于此事，倒悬山春幡斋的账房里边，个个是行家里手，就连桌子靠门的米大剑仙，避暑行宫的扛把子，都不算门外汉。
做生意，其实就是翻山与蹚水两事，所谓翻山越岭，无非是打破当地商贸壁垒，再试探一条条流水财路的深浅。
还有桐叶洲那些四处流散的孤本善本书籍，陈平安在驱山渡那边就已经见识过了，还有不少昔年被誉为一片千金的名贵官窑，跟那些书籍是差不多的下场，都是一麻袋一麻袋售卖，各大渡口，随处堆积，铺子都不稀罕还价。不过这样的捡漏机会，最多再过一二十年，想必就会逐渐消失，重新变成那个乱世黄金盛世古董的说法。

这天清晨时分，一轮红日跃出海面。
风来水面，坐看云起。
懒散二字，立身之贼。
赵树下在屋内六步走桩，突然响起敲门声，开门一看，是师父。
陈平安笑道：“走，陪我一起走桩。”
师徒一起去往船头那边，陈平安笑道：“这么多年，除了撼山拳，也没教你更多拳招，今天补上。”
陈平安今天教了张山峰自创的那套拳法。
赵树下依旧是有样学样，可惜学了个形似神不似。
陈平安就帮忙查漏补缺，赵树下神sè愧疚，轻声道：“师父，我资质差，给你丢脸了。”
也就是在落魄山，不然搁在任何一个山上仙府或是江湖门派，肯定少不了几句碎嘴闲话，或是玩味视线。
在落魄山这边，没有谁在背后嚼舌头，因为都是……当面说的，比如陈灵均和白玄，每次见了面，喜欢摔袖子劈啪作响的青衣小童，就会老气横秋告诫几句，树下啊，练拳一事不可懈怠啊，你瞧瞧咱们裴钱，那境界嗖嗖嗖的，无妨，我今儿传你几手绝世拳法，蜈蚣蹦晓得不，看好了……至于白玄，赵树下每次路过那个行亭摊子，白玄都要招呼他进去落座喝茶，被拉着闲扯几句，树下啊，你跟某人作为同门，你竟然打不过一个娘们，让我很失望啊，别愣着啊，喝茶喝茶，我这茶水，与隐官大人在家乡那边的铺子酒水，有异曲同工之妙，喝了可以涨境界的……
其实被陈灵均和白玄两位大爷这么一闹，这让赵树下反而心里好受很多，平时练拳反而不那么着急了。
陈平安气笑道：“说什么混账话。”
重重拍了拍赵树下的肩膀，“你可以不相信自己的习武天赋，但是一定要相信师父收徒弟的眼光。”


采芝山的花朝渡。
风鸢渡船在此停泊。
无巧不成书，山君范峻茂和山神王眷的待客之地，就是那座凉亭。
陈平安带着小陌，还有陈灵均和贾老神仙，在这边落脚。
大骊旧南岳，曾经是货真价实地积土成山而成，如今的新南岳，亦是如出一辙。
由大骊王朝牵头，南岳旧址周边十数个大小国家，合力促成此事，毕竟需要一座大岳，帮着稳定一洲南方的山河气运。
浩然天下自古有一条“改京城不改五岳”的不成文讲究。
一洲即一国的大骊王朝，失去了半壁山河后，取了个折中的法子，一洲五岳依旧，在谁的国境内，就谁去祭祀。
所以如今的南岳范峻茂，就成了第一个、也是唯一一个脱离大骊宋氏管辖的大岳山君。
用范峻茂的说法，就是一个字，爽！
一场大战过后，其实整座南岳都给打没了一半，再被搬空一半，而南岳数座储君之山中，也只有采芝山得以侥幸保全大半，作为妖族大军临时设置的仙家渡口之一，如此一来，采芝山作为整个宝瓶洲南方为数不多的大山，愈发显得一山之下万山之上。
凉亭那边，一身墨绿长袍的范峻茂盘腿而坐，见着了陈平安一行人，也只是抬手抱拳，意思一下。
采芝山的山神王眷，却是头戴冠冕、紫衣象简的华贵装束，冠冕之上缀宝珠，大如青梅，一看就是件山上至宝。
一般人若是不知真相，第一眼瞧见了这两位，肯定会误以为王眷才是大岳山君，而范峻茂就只是个祠庙的女子神侍。
王眷也参加了正阳山的那场观礼，下榻于拨云峰，当时一洲山神齐聚，与邻近一峰的水神酒宴，遥遥对峙。
当时正阳山祖山那边，传信飞剑如花开，王眷就收到了陈平安的一封密信，还得到了一枚篆刻“峻青雨相”的玉牌，转交给范山君。
得到密信末尾的“提醒”，王眷就火速离开了正阳山。
范峻茂背靠栏杆，开门见山道：“说吧，怎么偿还这笔恩情。”
陈平安笑道：“真不是讨债来了，就只是叙旧，大不了以后渡船路过渡口，你这个山君与王山神，多多照拂就是了。”
范峻茂说道：“少来这套，你不登门找我，我也会找你，终归得有个章程，不然以后就咱俩别叙旧了，难道见着你，就先给恩公磕个头？再说我可不想分心‘照拂’一条渡船百年千年，没个尽头的混账事。”
陈平安点头道：“那我就打开天窗说亮话了，南岳各路神灵辖境内的一切天材地宝，只要是可以兜售、并且愿意买卖的，我落魄山得分一份，最少三成，而且必须价格公道，以最低的市价入手。”
范峻茂大手一挥，“就这么说定了，喝酒就算了，留在下次我那山上的夜游宴，管够。”
一旦范峻茂跻身玉璞境一事。
就得按例举办夜游宴。
陈平安笑道：“还有一事相求，我想要与王山神求-购采芝山的幽壤，约莫三千斤，当然多多益善，价格好商量。”
采芝山的幽壤，是万年土的一种，在宝瓶洲极负盛名，是英灵yīn物开辟道场小天地的根本奠基之物。
故而王眷的金身神主撤离采芝山之时，大骊王朝专门帮忙将所有幽壤搬迁一空，绝不留给妖族大军。
范峻茂又要大手一挥。
王眷赶紧以心声提醒道：“范山君，采芝山的幽壤，大骊宋氏前些年陆陆续续，已经拿走大半，如今所剩不多了，我这边只有两万斤，范山君是清楚的，这幽壤若是少于万斤规模，就不成气候了，极难培育出新土，反而可能会年年递减。”
范峻茂犹豫了一下，还是大手一挥，与陈平安说道：“我那边还有一万斤，都拿去，没什么价格不价格的，幽壤再珍贵，都比不上那块玉牌。”
此物正是让范峻茂重新火速跻身玉璞境的大道契机所在。
王眷先前返回采芝山，立即上供了一万斤幽壤给南岳。
其实前些年，这位采芝山的储君山神挺尴尬的，因为一场大战过后，南岳都被彻底打没了，就有了个大储君小山岳的格局，这让王眷的金身品秩重返元婴境后，都没敢举办夜游宴，不然提升跻身品秩一事，对于一座大岳储君山头而言，能算小事？
只能等着山君范峻茂的恢复境界，再一起办夜游宴了。
所幸范山君马上就可以重返玉璞。
陈平安再看淡修士境界一事，也不由得羡慕几分，这些地位显赫的五岳神灵，真是不用如何修行。
范峻茂都不给陈平安说些客套话的机会，问道：“你跟魏檗是穿一条裤子的，所以我也有一事求你，请北岳那边送些熟门熟路的管事婢女过来南岳，我那场夜游宴，是大姑娘上轿头一回，不能办得太差了，这种事情，就数北岳经验最丰富，是一洲公认的，陈平安，这种事情，总不至于为难吧？”
还真不是范峻茂开玩笑，仙家庆典一事，最为麻烦，谱牒仙师和山水神灵、还有将相公卿的座位安排，下榻之地，酒水蔬果，乱七八糟一大堆琐碎事。
陈平安笑着点头答应下来，“这种事情，半点不为难，我们魏山君是一等一的行家里手。”
范峻茂看了眼那个穿得花里花俏的目盲老道士，转头对采芝山山神说道：“以后你与这位风鸢渡船的二管事，多多往来。”
王眷笑着点头。
至于范山君今天送出去的一万斤幽壤，问题不大，等到南岳举办夜游宴庆典，采芝山这边再送出去一万斤就是了。
随后范峻茂拗着性子，陪着陈平安他们一起登山游览风景。
贾老神仙与山神王眷相谈甚欢。


老龙城遗址，重建一事，如火如荼，随处可见的大兴土木，尘土飞扬。
陈平安与孙嘉树和董水井，相约在大海之滨。
除了小陌，还有难得现身渡船之外的米大剑仙。
聊完了正事，当然是老规矩，拉他们入伙，一起跨洲挣钱。
这里曾经有一处荷花浦。
这是米裕在浩然天下第一次踏足陆地处，第一眼所见风景，尤其记忆深刻。
米裕就试探性问道：“能不能重新种上十里荷花？”
孙嘉树点头说可以，只是一听神仙钱数目，米裕大吃一惊，要远远过于自己的预估，一下子就没了与隐官大人借钱的念头。
孙嘉树笑着解释道：“海上植荷，不比寻常，荷花又是仙家种，维护起来，花钱更多。”
以前都是苻家带头，其余几个家族共同出钱，也就是个花钱挣脸的门面事。
米裕叹了口气，钱是英雄胆，自己兜里还真没几个神仙钱，就别打肿脸充胖子了。
陈平安笑道：“这笔钱，我们落魄山来出好了。”
米裕有些难为情，立即以心声说道：“隐官大人，别了，我就是随口一说，千万别花这个冤枉钱。”

孙嘉树点头笑道：“买荷种荷两事，可以由米剑仙出钱，之后养护一事，就让新老龙城几个大姓负责，我去帮忙找人商议此事，相信不会有什么异议。”
剑气长城的米拦腰，要在这边种植荷花，重建仙迹，老龙城除了苻家之外的那些个墙头草，谁敢说个不字。
到时候老龙城这边估计还得立碑撰录此事，植荷人，米裕。
孙嘉树知道陈山主的用心。
一举两得，让自家的次席供奉米裕遂愿，同时也算帮了孙家一个不大不小的忙。
如今几个大家族之间，各有靠山，不同于以往的苻家一家独大，都跟大骊朝廷的官场攀附上了关系，故而相互间的勾心斗角，愈演愈烈，由孙嘉树提出此事，可以帮自己家族省去许多麻烦。
道理再简单不过，如今孙家的山上盟友，是那座落魄山，你们自己掂量掂量。
前些年，与落魄山的合伙买卖，孙家始终藏掖，如今不用了。

一条渡船，跨洲泛海。
两洲之间的广袤大海，皆是战场遗址。
一路离开陆地数千里的海面之上，时不时都会有修士，施展辟水术法，入海打捞法宝。
此事之前被大骊王朝禁绝，朝廷专门派遣一拨随军修士和青乌先生，在此寻觅海中遗落宝物，任何收获，都必须收缴宋氏国库。
前不久才刚刚解禁，宝瓶洲和桐叶洲两洲修士，浩浩荡荡数百人之多，闻风而动，蜂拥而来，更有不少消息灵通的，早就在老龙城遗址那边趴窝了，虽说注定捡不着大漏，毕竟已经被大骊修士反复搜刮了几遍，可是大骊开禁后，不乏有人已经发了一笔横财，老龙城几大姓氏专门有修士购买这类宝物，随便转手一卖，就挣了个盆满钵盈。
米裕下意识转头看了眼身边的隐官大人。
这种勾当的真正宗师，就站在自己身边呢。
下边那些碰运气捡破烂的练气士，得认个祖师爷，若是先来这边敬个香，说不定真会有些意外收获。
隐官大人立即斜眼看来，米剑仙悻悻然。
海上有几个修士身影，瞧见了那条风鸢渡船，就急匆匆御风赶来，是一拨桐叶洲修士，在这边还真挣着了钱，就想要搭船南归家乡，不然御风跨海，太过辛苦，意外还多。
修士开口说话，却是宝瓶洲雅言，也就是大骊官话。
没办法，今时不同往日了，要是不会说这大骊官话，在老龙城这边根本混不开。
一听说是落魄山的私家渡船。
二话不说，得罪，告辞。
陈灵均瞧见这一幕后，捧腹大笑，哎呦喂，笑得大爷肚子疼了。

人的名树的影。
一个喜欢拆人家祖师堂的山上门派，美其名曰观礼道贺，实则是一场气势凌人的问剑。
宝瓶洲独一份的，与那北俱芦洲真心没啥两样了。
问剑别家宗门，这在宝瓶洲历史上，好像是首例。
这大海之上，前不着村后不着店的，还搭船？主动上贼船入匪窝不是？小心有命登船，没命下船。
这让毫无用武之力的贾老神仙，既欣慰又遗憾，欣慰的是，自家山门的威名远播，遗憾的是，对方都未领教自己的待客之道。

风鸢渡船已经可以依稀看到桐叶洲陆地的轮廓。

很快在一天夜sè中，渡船来到位于一洲北方的清境山渡口，陈平安带着裴钱一行人，登山拜访天阙峰青虎宫。
先前祖师堂都搬迁去了宝瓶洲，老元婴陆雍更是成为了大骊王朝的二等供奉，传说跟大骊藩王宋睦，更是关系不浅，有份私谊。
上次陈平安送了一方底款是清境的印章，同行的玉圭宗的姜老宗主，落魄山的周首席，也送了老神仙一句话。
“桐叶洲有个陆雍，等于让浩然天下修士的心目中，多出了一座屹立不倒的宗门。”
在那之后，陆雍就挑了个好时辰，消耗了一份清境山的山水气运，最终运道相当不错，成功炼出两炉子的坐忘丹，一股脑儿送给了叶芸芸的蒲山云草堂，老真人破例没有藏私，不曾按照老规矩，偷偷昧掉两三粒。
其实叶芸芸那边，按照预期，能够花重金买到一炉，就已经算是天大的意外之喜。结果白送了两炉，并且是青虎宫一位宫主嫡传弟子，亲自送到了蒲扇云草堂，一向不太喜欢待人接物的叶芸芸，亲自待客，这位女子止境武夫，想要按照事先跟那位曹仙师的约定，以山上的市价购买这两炉子价值连城的“羽衣丸”。
不料那位青虎宫的金丹道人，执意不收钱，也不管这位被誉为黄衣芸的女子宗师，是什么止境武夫，道士只是咬定一事，要么蒲山草堂白拿，要么自己就带回了。
反正自家青虎宫的坐忘丹，还真不愁卖。
当得起“天下独一份”的说法，可遇不可求，此丹极难炼成，因为除了青虎宫那门密不外传的师承炼丹秘术，还有至关重要的一味炼丹材料，正是清境山独有的山水灵气，所以是昔年一洲地仙梦寐以求的灵丹妙药，不然也无法成为桐叶洲祖师堂的“御用”赏赐之物。
陆雍早年每次炼丹成功，都会故意偷偷“克扣”下一两颗，白送给太平山，反正被那些宗门预定的一炉子丹药，丹药颗数历来是没个定数的。
卖给一洲各大宗门，那是图钱，外加挣份香火情。
白送给太平山，那是仰慕老天君和山主的侠义之风。
而因为一桩陈年恩怨，使得陆雍公认是一洲修士当中，最反感江湖武夫的一位陆地神仙。
所以叶芸芸才会那么意外。
陈平安今天与老神仙一番叙旧过后，破天荒有些难为情，“陆老哥，我可能需要与你预定一炉坐忘丹了，十年之内都可以。”
因为此丹能够帮助练气士温补心窍，梳理和祛除人身山河的各种修行细微隐患，对于如今跌境极为惨重的陈平安来说，这青虎宫坐忘丹，刚好对症下药，所以可能比起任何珍稀丹药，都要来得一场及时雨。绝不是什么锦上添花，是名副其实的雪中送炭。
不然陈平安还真开不了这个口。
自家一洲，玉圭宗，小龙湫，金顶观，大泉王朝等，都纷纷求丹。更不谈北边的宝瓶洲，还有大骊陪都的藩王府邸，神诰宗，老龙城苻家，仙君曹溶的道观，也都有预定。按照既定安排，别说一两百年，三百年之内，陆雍都不得闲。
但是陆雍却爽朗笑道：“巧了不是，贫道手上还剩下几颗，这就给陈老弟拿去。”
本来是打算送给几位嫡传和再传弟子，作为未来开峰的礼物，前些年跟随自己一路颠沛流离，劳苦功高，在那宝瓶洲，从头到尾，最早落难之时，受尽白眼，等到无偿为大骊边军炼丹一事，风水轮流转，变得备受敬重，不少宝瓶洲仙府都与青虎宫嫡传或暗示或明示，想要招徕他们，更换师门，却始终没有任何一人想要脱离青虎宫祖师堂谱牒。
早知道陈公子自己想要坐忘丹，上次白送两炉给叶芸芸，就不那么实诚了。
陈平安刚要说话，老真人抬起一掌，埋怨道：“打住，见外话，就休要提了，白白伤了自家人的情谊。”

陈平安笑道：“青虎宫重建事宜，有任何需求，陆老哥只管列出一份清单，风鸢渡船都可以帮忙购买，这桩买卖，落魄山就一个宗旨，不亏钱不挣钱。”
陆雍哈哈笑道：“唯独此事，涉及师门颜面，我就不与陈老弟客气了。”
随后陆雍主动邀请落魄山一行人出门赏景。
暮秋山行。
天风澹澹月，泠泠玉磬声。
一行人下山登船，渡船继续南下。

终于到了崔东山亲自选址的那座未来下宗。

崔东山，曹晴朗。隋右边，小厨子程朝露。邵坡仙，蒙珑，石湫。
在渡口这边等候已久。
附近还有一大帮的符箓力士，机关傀儡，正在孜孜不倦地扩建渡口。
下宗的名字，还是悬而未决。
而崔东山挑选此地，也不是什么山水形胜之地，不过占据了方圆六百里之地，位于两国接壤的边境地界。
周边也没有什么山水神灵，离着最近的，是一座有千年悠久历史的土地庙，余杭郡導社。
好像崔东山故意选择了个一穷二白的地方。
他要白手起家。
得了先生从大骊京城寄出的书信提醒后，崔东山就更加笃定了，因为一开始按照这对先生学生与周首席的推衍谋划，下宗选址，是要打乱金顶观“七现两隐”的两重谋划，不但要守住已无一人在浩然天下的太平山香火，不被小龙湫占据遗址，还要尽可能拦阻金顶观与青虎宫的结盟。
只不过前者是当务之急，后者属于可有无可。
避暑行宫里边藏书极多，其中有道家云笈七签二十四卷，当中又有日月星辰部。
一座不过是宗门候补山头的道观，杜含灵不过是一个元婴境修士的观主，所谋甚大，手笔之大，可谓通天。
一旦这座北斗七星加辅、弼两隐的大阵，构建完毕，金顶观就等于囊括小半个桐叶洲的天象地理和山水气运。
但是既然这其中有中土yīn阳家陆氏的谋划，崔东山就干脆放弃了那个“从中作梗”的打算，他倒要瞪大眼睛好好看看，已经没有了太平山和清境山的金顶观杜含灵，到底能折腾出一份多大气魄的“法天象地”。
两拨人相聚。
眉心红痣的白衣少年，与陈平安一揖到底，起身后，再次弯腰作揖，抬头而笑，“诚心诚意，谢过小陌供奉。”
小陌作揖还礼，“小陌见过崔宗主。”
众人一起走向一座高山，陈平安与崔东山闲聊。
崔东山笑道：“金顶观那边，不可谓不小心谨慎，对太平山和青虎宫没了非分之想，收手极快。只留下个小龙湫，还不知道轻重利害，继续想着收拢太平山附近的残余道韵，炼化成那把太平山祖传的明月镜。结果黄庭莫名其妙从五彩天下返回，问剑一场，祖师堂都给拆掉了，那位女冠姐姐，犹不罢休，竟然就在那处祖师堂废墟旁，结茅住下了。”
太平山女冠黄庭，其实是与郭竹酒一起从五彩天下来到浩然天下，只不过一个去了宝瓶洲，一个回到了家乡桐叶洲。

陈平安自嘲道：“是我打草惊蛇了。”
之前陈平安去了趟太平山，在那边动手，闹出不小的动静，更做成了一桩密事，打杀了三山福地的万瑶宗宗主，仙人韩玉树。之后还跟姜尚真去了趟青虎宫，杜含灵肯定已经得到了消息，一番权衡利弊过后，金顶观只能退而求其次，大为降低那座法天象地大阵的品秩。
如果撇开已成定局的敌对关系，杜含灵确实称得上是一方枭雄。
大泉王朝的那场桃叶之盟，北边的金顶观，中部的白龙洞，南边的蒲山草堂，三方都是发起人，最终总计十六个雄踞桐叶洲一方的山上仙家，加上藩属势力三十四家，共同缔结盟约，名义上一起对抗别洲势力。因为叶芸芸不管事，只是顶着个虚衔，所以金顶观和白龙洞，在那场桃叶之盟之后，两位仙师，分别被誉为山上君主和山中宰相。
崔东山站在山脚，指了指，说道：“先生，必须等着你来这边，才能竖起山门，到时候可能还需要剪彩。”
陈平安哭笑不得，落魄山当年都没这么麻烦。
陈平安突然说道：“下宗庆典，就选在明年立春这一天好了。”
崔东山嗯了一声。
立春，四时之始，一岁之首，阳气升发，万物始生。
崔东山轻声说道：“先生，挂像一事，怎么说，找谁画？”
因为是下宗，那么祖师堂挂像，就得按照浩然天下的山上规矩，开始悬挂上宗开山祖师爷的画像了。
而且必须是居中悬挂。
陈平安有些无奈，望向崔东山，“咱们真不能破例？”
崔东山使劲摇头，斩钉截铁道：“先生，真不能破例！”




					