第八百九十一章   青萍剑宗
陈平安是故意挑选立冬这一天，渡船靠岸下宗，崔东山在山门口临时搭建了几座茅屋，搬出几张桌子，上下两宗，人不少了，将近三十号，崔东山就像个掌柜兼店小二，带着石湫在灶房那边忙碌，立冬时节，一碗饺子，一碗补冬汤，又名地根汤，由各sè草木根熬制而成，也就是图个吉利，就近取材，不是什么仙家物，每张桌上还有一碟碟酱醋佐料，一大盘霜降时分腌的菘菜。
至于酒水，对不住，要喝就自己变出来，咱们下宗如今穷得叮当响。
一张主桌上边，坐了五人。
上宗落魄山的山主陈平安。
道号灵椿的落魄山掌律长命。
还有下宗三个暂时官最大的，首任宗主崔东山，管钱的种秋，下宗掌律崔嵬。
崔嵬原本不愿落座主桌，想把位置让给即将担任下宗首席供奉的米裕，但是山主大人拉着他的胳膊不松手，崔嵬只得认命。
坐在别桌的于斜回，看了眼崔嵬，孩子撇撇嘴，呦，都能跟与隐官大人同桌饮酒了。
在剑气长城那边不是什么稀罕事，到了浩然天下，可就不多了。
不过于斜回好像心情转好几分，夹了一筷子饺子，再端碗喝了一大口补冬汤。
崔嵬敏锐察觉到嫡传弟子的这一丝变化，望向年轻隐官，难得笑了笑，陈平安点头致意，小事。
天底下哪个孩子，不会希望自己的父辈或是师父，是个顶天立地的大丈夫，出门在外有牌面？
陈平安的那拨嫡传弟子坐一桌，其实就是比先前渡船多了个曹晴朗。

崔东山最后一个落座，拱手抱拳道：“承袭正朔，庶事草创，人物固乏，夙夜营造……”

陈灵均轻声问道：“米次席，啥意思？”
米裕反问道：“问我？你啥意思？”
俩活宝大眼瞪小眼。
一旁贾老神仙抚须笑道：“崔宗主的大致意思，说这下宗，是继承上宗，也就是落魄山香火的正统出身，如今正值筹建初期，人手不多，物资贫乏，故而待客一事，有心无力，难免马虎几分，希望各位见谅，自然是咱们崔宗主过于自谦的说法了，只说桌上这盘腌冬菘，皇宫里边的御厨手艺，不过如此。”
米裕好奇问道：“贾老哥，还进过宫？”
陈灵均咧嘴笑，米大剑仙这个问题问得好。
贾晟笑道：“好汉不提当年勇，不说也罢，何况贫道那点过往，说出来只会贻笑大方。”
陈灵均嘿嘿笑道：“贾老哥年轻那会儿，可是有科举功名在身的斯文人，是个吃过那啥琼林宴的进士老爷，还曾出过诗集，后来弃笔从戎，投身边军行伍，在沙场上待过好些年，立下不小战功，按照周首席的说法，都可以得个美谥了，只是贾老哥等到山下的世道太平了，觐见过皇帝老爷，就什么都没要，深藏功与名，云游四方了，再后来，就收了登高和九儿两位高徒，再与咱们老爷一见如故，成了落魄山的供奉仙师。”
贾晟呵呵笑道：“被揭了老底，让米次席见笑了。”
陈平安转头笑问道：“贾供奉，还有这些不俗气的过往事迹？以前怎么没听你说过？”
贾老神仙连忙双手持碗，以汤代酒，“贫道哪有脸皮在山主这边吹嘘什么功业一事，家丑不可外扬。”
由此可见自家山主，是何等疑人不用，用人不疑。
好个“不俗气”！山主这个评论，筋道老练，寥寥三字，胜过花团锦簇的千言万语。

陈平安转头看了眼那条山路，依稀可见是那烧香礼敬的神道形制，问道：“我们脚下这座山的前身，是某国五岳遗址？”
崔东山点头笑道：“先生慧眼如炬，确实是学生先前费了九牛二虎之力，才将此山一路搬迁过来，沉得很，山头是旧北晋国的旧南岳，山君祠庙和神灵金身都已不在，在那场战事里边给妖族打没了，还被蛮荒天下狠狠搜刮地皮一通，山中就没留下半点值钱的天材地宝，所以如今就只剩下个空架子，想要恢复到昔年的山岳风采，我除了砸钱再砸钱，别无他法。”

“这也是那位北晋新帝出手爽快的原因，当时我凑巧路过此山，觉得眼缘不错，后来就请大泉姚氏帮忙牵线搭桥，礼部尚书李锡龄李大人，也就是当今天子的姑父，不辞辛苦，亲自陪着我走了趟北晋京城，花了我五十颗谷雨钱，新君大气，暗示我是否愿意包圆了旧五岳，两百颗谷雨钱就可以全部买下，我差点心动了。”

跟落魄山当初那条龙舟翻墨差不多，与其花大气力、砸神仙钱修缮，其实还不如新买一条渡船。对于百废待兴的北晋新朝廷而言，想要恢复山根破碎、水运耗竭的一岳旧貌，更是个吃钱无数的无底洞，故而不是一般的鸡肋。改都不改岳一事，终究是个死规矩，倒不如封禅新岳，也算新朝新气象。关于北晋国新岳选址一事，不但大伏书院那边早已报备，还得到了中土文庙的许可。
这就意味着文庙在这件事上，等于为整个桐叶洲各国，率先开了个口子，既然有了先例，其余诸国，就变得有礼可循。
“只是下宗地盘就这么点大，哪里装得下一国五岳，会显得臃肿不堪，过于拥挤了。作为购买旧岳的附加条件，因为价格确实低了点，我还得答应那位新君，咱们下宗在未来百年之内，愿意优先接纳北晋国的修道胚子，那位皇帝陛下年纪不大，魄力不小，谈起买卖来，十分老道，要么是个天生的生意人，要么就是有高人传授了锦囊妙计，反正漫天要价坐地还钱嘛，磨来磨去，我只答应一个‘五百年之内，至少给北晋国三到五个祖师堂嫡传弟子份额’的额外条件，作为交换，除了北晋国未来老州城的修缮和新州城的营建，都交由我们下宗负责，价格公道，各取所需，皆大欢喜。此外给了我们北晋境内所有银矿的百年开采权，我们出力，北晋朝廷只管坐着收钱，九一开……”

听到这里，陈平安终于插嘴一句，“如此分账，过分了吧？”
如果是下宗分账九成，当然是自家过分了，若是下宗只占一成，就是北晋过分了。
崔东山笑道：“学生也想谈成二八开，但是新君精明得很，早有准备，那些六条明里暗里的银矿山脉，大致储量，北晋户部都仔细估算过了，即便我们只占据一成收益，确实还是一笔天文数字的丰厚入账，先生，我可以在这里打个包票，下宗不出二十年，就能开成桐叶洲首屈一指的银庄票号了。”
别看小这山上的银庄生意，人族自古逐水沿河而居，那么天底下还有比流金淌银的似水财路，更能吸引人？
崔东山当然知道自家先生知道自己的意图和谋划。
纳兰玉牒一听“银子”、“分钱”这些词汇，就最容易上心，她赶紧咽下一口饺子，大声喝彩，小姑娘神采奕奕，两眼放光。
崔东山转身，笑着与这个小财迷拱手还礼。
如今小姑娘的师父，可是落魄山掌律，灵椿道友！
陈平安抿了一口补冬汤，崔东山落座后，继续说道：“我还相中了旧南齐境内的两座山头，一座旧中岳，一座旧西岳的储君之山，都还算够看，只是如今那儿乱，不比藕断丝连的北晋，国祚都断了，新皇帝是个外戚出身，名不正言不顺的，被一大帮前朝遗老膈应得不行，朝野上下暗流涌动，没个三五年功夫，休想安稳。即便我想要趁火打劫，也得担心会不会沾一裤裆黄泥巴，落个里外不是人，所以思来想去，还是觉得没必要，等那边朝局稳定了再说吧，如今不管是跟谁签订的盟约，都有可能隔天就变成一张废纸。”
大泉王朝的接壤两国，北晋与南齐，前者好歹是接续国祚，旧南齐京城，由于早年沦为蛮荒天下一座军帐的驻守地，一国境内，各路山水神灵，城隍土地，都被妖族占据，打碎无数神像金身，故而新君登基，订立国号，宁肯在一座州城立国称帝，举办典礼，都不乐意去旧京城登基，嫌晦气，直接废弃不用，这两年东拼西凑，再与大泉姚氏借了一大笔外债，还暗中让出去不少利益，去年末才得以着手重建崭新京城，要是一个不小心，都会成为大泉姚氏的藩属国。
崔东山又不是魏檗这样的五岳大君，也不是在自家辖境处置山头，也没有那位搬山老祖的本命神通，所以这座旧山岳的搬迁一事，耗费崔东山不少气力和财力，得先布下一座大阵，囊括整条山脉，再施展佛门的芥子须弥术，最后等于是扛着一座山岳北归，所以至少半数山水路程，崔东山都无法御风，只能徒步而行。
学那上古地仙，搬徙江河，提挈山岳。
落地生根之后，再让那些挑山工、摸鱼儿的符箓傀儡，或负责修补缝合山根，或在下宗地界行云布雨和聚拢水运。
将来搬徙三山来此，下宗就会形成一主两辅的地上格局。

饱餐一顿过后，崔东山带路，一行人开始登山游历，崔东山帮忙介绍沿途山水景点。
此山前身是五岳之属，不可能只是孤零零一座山头，而是一整条山脉，诸多山头峰峦，都被崔东山更换名字了，除了将旧岳改名为仙都山，未来下宗的祖山，以主峰命名，为青萍峰，山巅还有一处扶摇坪。
至于次峰那边的山脚，还有条河，附近被崔东山取名为落宝滩。
小陌一听到“落宝滩”这个地名，就愣了愣，好像察觉到身后小陌的异样，走在最前边摔袖子的那只大白鹅，以心声笑道：“小陌先生别多想，与臭牛鼻子的那个落宝滩碧霄洞，两者并无道法脉络，我就只是讨个好彩头。”
在那人族妖族杂处人间、天上有神灵的远古时代，落宝滩旁碧霄洞，自出洞来无敌手，能饶人处不饶人，能让道时不让道。
那会儿的天下道人，地仙之流，只要是遇上那位，都会犯怵几分。
小陌当然是例外，只是双方既没有切磋道法，也没有问剑一场，反而聊得不错，算是比较投缘了，小陌还曾在那碧霄洞外落宝滩，与那青衣道人一同酿酒。
陈灵均走在大白鹅身边，大袖晃荡噼里啪啦。
那个师侄辈的郑先生说了嘛，这就叫飞龙在天云雨阗阗，雷雨过时有暗吼。
崔东山转头，看了眼贾老神仙，笑眯眯开口问道：“二管事，那件瞧着就很值钱的袍子呢，就没翻出来穿戴在身，晒晒日头与月光？”
贾老神仙悻悻然心声答道：“崔仙师一番教诲，贫道始终铭记在心，时常提醒自己由俭入奢易，由奢入俭难。”
原来目盲道士在下船之前，就早早脱下了那身华贵道袍，换上了骑龙巷当代掌柜的朴素装束。
“山脚有山脚的道，山腰有山腰的理，不要太死板了，既然当上了风鸢渡船的二管事，人靠衣装佛靠金装，总不能太过寒酸了。以后贾老神仙需要跟各路人马相处，想必难免会碰到几个势利眼，可别因为穿着误了生意。”
崔东山一直没有心声言语，嬉皮笑脸道：“衣物寒酸，可以更换法袍，可要是穷酸气难褪，就不美了。”
结果崔东山后脑勺挨了先生一巴掌。
陈平安教训道：“都是要当宗主的人了，谁教你的yīn阳怪气。
”
贾老神仙赶紧偷偷咽了咽口水，润了润嗓子，正sè朗声道：“山主，崔宗主所言极是，若非将贫道当做了自家人，何必说这些只是乍一听逆耳的金玉良言。”

陈平安默然。
掌律长命莞尔一笑。
纳兰玉牒从袖中摸出笔和一枚竹简，开始记录文字。

之前年轻山主去骑龙巷邀请贾老神仙出山，答应担任渡船二管事后，贾晟亲自下厨，烧了一桌子佐酒菜，还喊来了赵登高和田酒儿两个弟子，老神仙破天荒言语不多，只是敬了几次酒，敬酒词，相较于以往的口灿莲花，也显得极为平常，只是谢过山主当年愿意收容师徒三人，让他们有了个落脚地儿，不至于继续颠沛流离，以及谢过落魄山这些年的厚待，日子过得安稳，没有半点寄人篱下的感觉，不是像个家，就是个家了。
最后老道人站起身，持杯礼敬天地四方，说是得谢老天爷开眼，让自个儿有幸来此，有幸遇见陈山主，有幸遇到落魄山诸位。

众人继续一路登高，可惜山中大木仙材，早已被砍伐殆尽，无数富丽堂皇的殿阁道馆，毁坏一空，只留下些许地基痕迹，就连那些崖刻，都没能逃过一劫，或被妖族术法随意抹平，到了一处只比半山腰稍高的涧边幽径，就已经高出鸟道，崖畔观景亭和水边小榭皆已消失，唯有山外白云飞鸟缓缓掠过。
白衣少年掬起一捧水，笑道：“先生，此水拿来酿酒煮茶，都是不错的。这条溪涧，涝潦不泛溢，大旱不干枯，是山中为数不多的可取之处了。而且越往后，溪涧流水的品秩会越高。”
陈平安笑着点头，“酿酒煮茶两事，我勉强都能算登堂入室。”
崔东山倾斜手掌，站起身，“以后我就在这附近立块石碑，与某人集字而成，要篆刻一篇游仙诗，就写……先生，不如你来即兴一首？”
崔东山所谓的某人，大概就是崔瀺了。
这会儿人多，他不好直接喊老王八蛋。
一听说年轻山主要吟诗。
贾老神仙高声叫好，陈灵均立即跟上。
纳兰玉牒和小胖子程朝露使劲鼓掌。
陈平安黑着脸。
幸好小米粒没在这边。
陈平安转头望向小陌。
是暗示小陌，你心湖之中藏书丰富、翻检极快，可以代劳此事，帮忙解围。东拼西凑一首游仙诗，一笔揭过此事就行了。
本来脸上笑意还有些含蓄的小陌，误以为自家公子是嫌弃自己不够捧场，立即怀捧行山杖，抬起双手，轻轻鼓掌，以示期待。
陈平安率先挪步，只撂下一句，“先余着。”
贾老神仙抚须而笑，与一旁小陌轻声道：“山主定然是胸有成竹了。”
其实陈平安已有腹稿，胡诌几首打油诗谁不会？只是有种夫子、学生曹晴朗在场，陈平安终究不好意思献丑。

小陌开始翻检心中藏书，青词绿章游仙诗，茫茫多，点头道：“古木参天架云屋，总真灵迹号仙都。”
贾老神仙略作思量，点头道：“小陌老弟，巧借丁延陵一诗开篇，颇为应景了。”
崔东山双手抱住后脑勺，微笑道：“吾山拔地三千尺，凌空耸翠一万年。”

临近山巅，崔东山以心声道：“先生，方才山门那边的座位安排，跟落魄山不太一样。”
崔东山的安排，很附和浩然规矩，所以显得不太落魄山。
陈平安笑道：“早就答应过你了，下宗事务，你自己看着办，我不会怎么管的。”

落魄山中，一团和气，人情氛围重，修士和武夫的境界都不算什么，自然也就不太讲究什么主次之分，辈分高低，亲疏之别。
但是陈平安不觉得下宗，就一定要依葫芦画瓢，处处事事，悉数照搬上宗。
除非哪天陈平安觉得下宗出了某些问题，才会破例一言堂。

到了山顶的扶摇坪，陈平安取出两物，交给崔东山，“就当是我提前送出的一份贺礼了，到时候等到庆典，还有一份，另算。”
吴霜降赠送的一副楹联。
云纹王朝玉版城的十二飞剑。
白衣少年收入袖中，与先生作揖致谢。
那座从田婉手中得来的洞天，尚未“落地”，崔东山还有环环相扣的山水布局。

陈平安想起一事，与崔东山笑问道：“朱敛的剑术，其实很厉害？”

因为老观主上次做客落魄山，在山门口那边停步，只是喝茶，与朱敛这个出身福地的“家乡人”闲聊，主动提及了朱敛的剑术，还问朱敛是否会挑选九个剑仙胚子当弟子。一位十四境大修士，是绝对不会随随便便信口开河的。
当年陈平安误入藕花深处，只听说朱敛有武疯子和贵公子两个绰号，至多就是老厨子第一次走江湖的时候，是仗剑远游，曾经惹下一大堆的脂粉债。
崔东山说道：“朱敛的剑术，当得起‘卓然’二字，是福地丁婴之前，一座天下历代剑术的集大成者，就像群山之上，有一峰突兀而起。”
陈平安疑惑道：“那怎么就从没见朱敛练剑？”
倒是每次看个小黑炭耍那套疯魔剑法，就数老厨子最起劲最捧场，溜须拍马得有点过分了。
崔东山笑道：“大概是老厨子觉得练剑这种事，已经没什么意思了吧。”
陈平安感叹道：“真是人比人气死人。”
远有朱敛，近有弟子裴钱，如今身边还多出一个柴芜。

崔东山在这扶摇坪没有久留，很快就告辞离去，领着下宗众人下山继续忙碌，如今人人分工明确，事务繁重。
崔东山还拉上了卢白象师徒三人。
下宗一切事务，都是崔东山亲力亲为，事必躬亲。身为上宗的落魄山，就像只是给了个宗门名额。
陈平安看了眼卢白象师徒三人的背影，好像从渡口相逢到现在跟随卢白象离开山顶，元宝从头到尾，她就没怎么看曹晴朗。
那就不用猜了啊，肯定是被小米粒这个耳报神说中了，真有其事。
只是这种事情，外人除了知道却假装不知道，还能做什么。
陈平安眺望邻近青萍峰的一处山头，好像那边被隋右边收入囊中了，类似扶摇坪的山顶，她取名为扫花台。
山风吹空林，飒飒如有人。
一条风鸢渡船，一次跨洲往返，如果不考虑停泊耗时，每次差不多刚好花费月余光yīn，只是期间要路过十七处山上渡口，装卸货物，肯定会稍有耽搁，所以差不多是两个月一趟，一年跑三趟，就是足足半年光yīn了。当年跟剑气长城做买卖的跨洲渡船，多是一年往返两趟倒悬山。

老观主离开落魄山前，最后只提了一个要求，让崔东山和朱敛转告陈平安。桐叶洲金顶观的存亡，无所谓，但是必须留着那个邵渊然。
言下之意，就是落魄山跟金顶观不管怎么斗法，后者不管死多少人，拆了祖师堂都没关系，但是邵渊然此人不能动，金顶观的真正道统，不能断了香火。而金顶观的道门法统，极为隐晦，可以上溯到“结草为楼，观星望气”一脉的楼观派。
陈平安之前和崔东山的既定谋划，是下宗选址，占据那个作为斗身与斗柄衔接处的“天权”位置，不但要护住太平山，还要彻底打乱金顶观七现二隐的布局。
等到崔东山选择此地开宗立派，想必金顶观的杜含灵，或多或少会松口气。
但是以后双方就算成为半个邻居了，就是不知道是杜含灵亲自前来道贺，还是派遣那个道观首席供奉芦鹰来试探深浅。

米裕找到陈平安，轻声道：“隐官大人，我有个不成熟的建议。”
陈平安没好气道：“不成熟？那就等熟了再跟我说。”
米裕吃瘪不已。
先有彩雀府，后有珠钗岛。这两笔账，陈平安还没跟米大剑仙算。
坏我落魄山的风气。
米裕硬着头皮说道：“我想让小陌担任下宗的首席供奉，我就继续保留落魄山的次席身份，待在这边修行，只要是该出力的地方，绝不会偷懒半分。”

陈平安摇头道：“此事暂时不行，我与小陌有个约定，他在我身边担任死士，是有年限的，如今的供奉身份，就是个障眼法。等到约定期限一到，届时小陌是走是留，才有个真正的定数。”

米裕说道：“以小陌的脾气，加上他与落魄山如此投缘，”

陈平安还是摇头道：“事情是这么个事情，理却不是这么个理。”

米裕心悦诚服，“难怪我到了春幡斋，就只能在账房那边当门神。”
“米裕一直是剑气长城的米拦腰。”
陈平安又补了一句，“还是我们避暑行宫的扛把子。”
如果说裴钱遇到郭竹酒就头疼，那么米大剑仙一想到避暑行宫那帮聪明绝顶的年轻剑修，更头疼。说话实在是太损人了，什么剑术才情双绝顶，又立奇功米剑仙，什么玉璞、花丛两魁首……
陈平安突然说道：“周首席有没有邀请你去云窟福地的花神山，有没有听说胭脂图？”
米裕斩钉截铁道：“不曾邀请，从无听说！”
陈平安呵呵笑道：“小米粒可不是这么说的，她不但说你擅长斗诗，文采碗口大，还信誓旦旦，信心满满，扬言要为周首席的花神山胭脂榜评比，略尽绵薄之力。”
米裕一脸无奈，开始装傻。
米大剑仙前脚才走，陈灵均后脚跟上。

陈灵均试探性说道：“老爷，商量个事呗。”
陈平安笑问道：“因为天资惊人，加上修行刻苦，又要破境了？打算再次走江？”
陈灵均一时语噎。
这次死皮赖脸，跟着风鸢渡船南下桐叶洲，陈灵均当然有些私心，只是这件事比较难以启齿。
陈平安直截了当说道：“下宗的护山供奉，你就别想了，我已经和东山商量过了，打算让泓下担任下宗祖山的右护法。”
陈灵均挠挠头，说晓得了。
小有失落，不过没什么，些许忧愁，一顿酒的事情。
下宗的护山供奉人选，除了走江化蛟成功的元婴境泓下，还有狐国之主沛湘，只是后者待定。

陈平安伸手按住青衣小童的脑袋，轻轻晃了晃，笑道：“等你哪天跻身了玉璞境，就让你当落魄山的左护法，不一样是护山供奉？官儿还大些。”
陈灵均摇头晃脑，有些晕乎乎。
陈平安开诚布公道：“这件事，是小米粒鼎力举荐，裴钱附议赞同，暖树没反对。既然你如此服众，我就答应下来了。”
谁不知道，落魄山的竹楼一脉，在山主这边，最得宠，说话最管用？
陈灵均恍然，难怪暖树那个笨丫头，前不久会莫
名其妙主动找到自己，说了几句傻话，让他好好修行之类的，不要辜负了自家老爷的厚望什么的。
陈灵均使劲点头，“老爷，你放一千一百个心，我肯定早些破境。”
陈平安提醒道：“缓事急办，是要你不可拖延，急事缓办，是让你稳当无错。”
陈灵均咧嘴一笑，“回头就让玉牒记在竹简上，放在落魄山书桌上，当那座右铭。”

一袭青衫双手笼袖，神sè温柔，一个青衣小童双臂环胸，眉眼飞扬。

这座自家下宗。
崔东山，仙人境。
种秋，远游境巅峰武夫。
崔嵬，元婴境剑修。其嫡传弟子，剑修于斜回。
曹晴朗，龙门境练气士，即将成为一位金丹客。
首席供奉米裕，玉璞境瓶颈剑修。这个瓶颈还是深不见底，破境一事，依旧遥遥无期。跻身玉璞，难，所以米裕才会在剑气长城那边闹出笑话，如今想要打破玉璞瓶颈，更难。
下宗祖师堂谱牒修士，隋右边，元婴境剑修，她会携手大弟子程朝露，占据一座山头修行，被她亲自取名为扫花台。
于斜回和程朝露，两位来自剑气长城的剑仙胚子，都是各自师承的开山大弟子。
邵坡仙，旧朱荧王朝遗民，出身朱荧独孤氏，是隐姓埋名的太子殿下，元婴境剑修。中岳山君晋青，之所以如此破格礼敬落魄山，在自家山水辖境买卖一事上，与崔东山让步再与陈平安让步，最终几乎等于是送钱给落魄山，正是此理。
婢女蒙珑，观海境。是旧朱荧王朝头等豪阀  蒙氏子弟，
石湫，洞府境。
两头寄住在“符箓皮囊”当中的地仙鬼物，是一双生死与共的山上道侣，之前在渡船之上，恪尽职守，沉默寡言。
还有那三位玉芝岗淑仪楼的落难修士，他们暂时算是下宗的客卿身份，玉芝岗想要恢复香火道统，难如登天。如今桐叶洲仙家，看待玉芝岗当年那场宗门覆灭的浩劫，看法如出一辙，差不多就是八个字的盖棺定论：开门揖盗，咎由自取。
所以今天这场聚会，三位旧淑仪楼弟子都没有露面。
陈平安也没有询问缘由，反正下宗事务，无论大小，都交给崔东山处置了。
此外还有一条衔接上下宗的风鸢渡船。
有大管事，掌律长命，二管事贾晟，账房先生张嘉贞，小算盘纳兰玉牒。

风鸢渡船接下来继续一路南下，途径大泉王朝的桃叶渡，玉圭宗，直到那座位于桐叶洲最南端的驱山渡。
陈平安没有乘坐渡船出门远游，而是带着小陌，裴钱和曹晴朗，一同御风南下游历，当然不是什么游山玩水，不然陈平安就不会撇下郭竹酒，还有赵树下和赵鸾。
陈平安对这拨嫡传弟子，各有私心与呵护，但是行事却不可偏心。
只因为曹晴朗是板上钉钉的下任宗主人选，自家下宗是从桐叶洲跨洲南游桐叶洲的过江龙，需要早早与一些桐叶洲地头蛇混个熟脸，而且之前在周首席的云窟福地，答应过蒲山云草堂的黄衣芸，将来会带着弟子裴钱一起登门做客。
除了那份祈雨篇仙诀，还有学自九真仙馆的云水身，陈平安在离开下宗之前，都已经传授给曹晴朗和赵鸾，当然还有柴芜，这个喜欢每天最少喝半斤烧酒的小姑娘，还是让小陌代为传授，陈平安真心教不了她。
动身之前，郭竹酒笑嘻嘻问大师姐，希不希望自己同行远游。
裴钱说当然愿意。
郭竹酒一挥手，那大师姐就当我一起远游了。我在家躺着，还能足不出户，就白走一趟江湖，赚大发了。
裴钱还能如何，只能是无言以对。

下宗祖师堂挂像一事，先前登山途中，崔东山说了他的想法，打算请一位中土神洲的山上好友，帮忙为自家先生绘制画像。
是一位与吴道玄齐名的丹青圣手，绰号顾瑕丘。而这两位都被浩然天下敬称为画圣，各有千秋，一个工笔写实，妙绝浩然，一个妙笔生花，写意传神。前者与白也，出身同一个王朝，而且年岁相近，吴老先生在入山修道之前，就早早被誉为“不过弱冠之龄，已穷尽丹青之妙”，皇帝甚至专门下令，非有诏不得画，理由竟然是“担心流散神气，惊扰一国灵鬼”。后者画技之高，尤其是点睛一事，则被白帝城郑居中说成是“有苍生以来未有”。
两人皆擅长仙佛神鬼，故而中土神洲的寺庙道观，如果能够邀请某位丹青圣手绘制壁画，都是天大的荣幸。
早年那幅挂满天下文庙的文圣画像，就是出自吴老先生之手。
老秀才当年十分满意，如今不太满意，因为桐叶洲的埋河碧游宫，还有宝瓶洲的春山书院，两次游历，都没能被人立即认出来，由此可见，那幅画像，与真人，像归像，可到底是欠缺了几分只可意会不可画传的精气神啊。
所以老秀才这次回了中土神洲，专门找到那位画圣，拍了拍老先生的肩膀，老秀才唉声叹气，眼神幽怨，“既然是朋友，我就不多说什么了，毕竟当年是我自己找上门求画像的，怨不得谁，赶紧的，来壶酒，些许芥蒂，咱哥俩拿来泡酒喝，就当是一笑置之了。”
气得老先生立即歪头，抬手拍打自己脸颊，“这玩意儿呢？跑哪去了，被某人叼走啦？”
其实崔东山给那个顾老儿，已经送去了自家先生的两幅画像。
一幅是先生少年时在那桂花岛，一幅是年轻隐官参加文庙议事时。
要是顾老儿敢潦草应付，敢画得不好，不像，不够神似，那就别崔东山不念情分不讲旧谊了。
崔东山还有个要求，就是自家先生，必须是青衫背剑之姿。

天朗地清，在那崇山峻岭之间，山风激荡，白水急湍，在那滔滔云海之中，滚滚江河之上，以一袭青衫为首，御风远游，两只大袖，猎猎作响。
俯瞰人间，大地山河。
一行人偶尔驻足停步悠游徒步。
一个河道提举司的年轻官员，官服老旧，双手冻疮，被一个河工模样的老翁，指着鼻子大骂乱弹琴。
一处歌筵酒宴，曲水流觞，文人雅士们诗词唱和，就有女子即刻成曲，传唱不休，纤纤玉手拍按香檀，莺歌燕舞，升平气象。
有个隶属工部料估所的佐官，带着一份造册公文，快马加鞭赶来，翻身下马后，脚步匆匆，求见主官。门房不放行，官员苦求无用，还挨了一句“滚远点”，风尘仆仆的官员，就只好蹲在路边，眼巴巴望向大门那边，等着主官喝完酒返回京城，只求那位世代簪缨出身的主官，今天不要喝醉得大醉酩酊不省人事。
一处风景灵秀之地，水是青丝带，山如碧玉簪，暮霭沉沉绕深树，斜阳脉脉下高楼。
山中仙师们忙碌异常，重建祖师堂，还重金聘请了一位精通丹青的道门真人，为新建祖师堂梁柱之上，画了五条彩龙，暂未点睛，便有“麟甲飞动，欲雨生雾”的峥嵘气象。
方圆数百里之地，正在凿山采石，还在周边郡县那边出钱与山下俗子花钱购物，拆下许多旧官衙遗址和荒废宅院的老料木梁，一辆辆装满奇花异草、古董珍玩的车驾，从四面八方，往这座山头聚拢。
趁着祖师堂这边众人散去，一袭青衫带头，鬼鬼祟祟，悄然潜入其中。

裴钱曾经路过此地，跟一位在山外市井间买酒喝的老仙师，还聊过几句。
这座山头仙家，不曾离开家乡去往五彩天下，所以死了不少谱牒修士。
陈平安以水法兼符箓，为梁上一条墨龙点睛，几欲变化而去，如真人之登仙。
再双指并拢，按住墨龙额头，轻轻一点，赠予一部分精粹水运，再让其返回梁柱间。

夜幕中。
在山脉起伏的群山之巅，有一架凌空飞渡的拔步床，大如亭台，满工手艺，雕镂繁密，华美异常。
如山下官场封疆大吏的出行排场，有两拨精怪鬼物出身的佐官胥吏，有清道使节在前鸣锣开道，示警闲人退让、两侧肃静，之后犹有为“车驾”高高竖起两排孔雀翎障扇和大伞、旗帜。
“道路”前方，有几道身影骤然停下，稍稍画弧，落在一处路线之外的山顶。
有女子卷起一册书，以书册挑起帘子，她微微蹙眉，低头望向不远处的山头。
那拨外乡练气士，瞧着面生，而且不像是寻常的修道之人。
犹豫一番，她还是不打算节外生枝，放下帘子，告诉扈从继续赶路便是。
小陌瞧见了那位山神府君娘娘手中书籍，笑道：“是那二十四花信风印谱，出自一位百花福地的某位太上客卿，按照长春宫一封山水邸报的说法，与公子的皕剑仙印谱，都在榜上，不过名次远远不如公子的印谱高。”
陈平安一头雾水，“什么榜单？”
小陌解释道：“是皑皑洲某个仙府新鲜出炉的一份评比，选出了最近千年以来的最佳印谱，公子的皕剑仙印谱排在第三，好像还将十部印谱一并刊印了，在山上山下销量极好。”
裴钱小声道：“做事情真不地道，以后师父要是游历皑皑洲，得上门要账。”
陈平安一笑置之。
既然在此停步了，陈平安就干脆拉着小陌三个一起生火煮饭。

曹晴朗问道：“先生有想好下宗的名字？”
陈平安点头道：“有了，是东山想出来的，极好。”
一行人，只有曹晴朗不喝酒。
哪怕陈平安搬出了先生架子，还是不管用。
很好，不愧是自己的得意学生，有主见。
再看了看裴钱，酒量不错，也很好嘛，几次江湖都没白走。
因为曹晴朗的不喝酒，陈平安就自然而然想起了太徽剑宗的酒桌刘无敌，自己得立即飞剑传信才行，要提醒刘景龙参加下宗庆典的途中，要在大骊京城那边停步，为地支一脉的阵师韩昼锦，帮忙指点阵法。至于韩昼锦那边，幸好自己早就打过招呼了。相信刘景龙到了那座仙家客栈，一定可以乘兴而去，不醉不归。
刘景龙，看来是我的朋友不如你的朋友啊。
天边挂月，山风阵阵，陈平安端着酒碗，抬头望一轮明月，低头再仰头，就喝去了一碗酒，已经想好了，如何为自家仙都山中那条溪涧水扬名，“天上团圆月，人间第二泉”，至于第一第三泉，不晓得，爱谁谁，随便争去。
裴钱问道：“师父，下宗的名字是？”
陈平安笑道：“容我卖个关子，晚些告诉你们。”
下宗的名字，崔东山在扶摇坪离去之前，心声言语，建议取名为青萍剑宗。
不过崔东山没忘记加一句，先生的名字肯定更好了，就当是学生抛砖引玉。
陈平安觉得很好，已经是最好了，就毫不犹豫舍弃了自己的那几个备用名字。
剑客酩酊睨醉乡，道心大天地小，乾坤窄酒杯宽，古今短意气长。唯我一笑抚青萍，手中三尺剑，不曾负平生。

					