第八百九十二章  世外高人
一夜无事。
有小陌守夜，想要有点事情都难。
就像之前陈平安和小陌一起走了趟清源郡，还当了几天的镖师，那拨走镖的武馆弟子，当时还要担心破例饮酒，会不会被剪径强梁之辈劫了镖。可事实上，当时除了一个飞升境剑修，一个止境武夫，暗中还有一位公认玉璞杀力媲美仙人的指玄峰袁灵殿，别说搁在一个小国清源郡，就是搁在任何一座天下，如此走镖，如果还有人一头撞上来，不叫劫镖了，按照避暑行宫的某个说法，叫礼轻情意重，千里送人头。
陈平安闭目凝气，纳心神为一粒芥子，收拾人身小天地内的破碎山河。
裴钱站在崖畔，以撼山拳立桩，似睡非睡，温养拳意。
当天边泛起鱼肚白，陈平安突然提议一起去天上高处观沧海、看日出，虽然跌境，陈平安却还是一位货真价实的止境武夫。
唯独曹晴朗，暂时还只是一位龙门境修士，御风“飞升”不够高，就被小陌攥住肩头，一起带往桐叶洲天幕。
大日初升于海，顷刻上天衢，光亮赫赫，逐星驱残月，一洲版图，从东到西，如获敕令，千山万山如火发。
看过风景，重返山顶之时，陈平安举目远眺，发现了一处异样，气清生祥瑞，离着山顶约莫两千里的山水路程，那边动静不小，一座山头，彩云凝聚如华盖，这是一地山河孕育出天材地宝的征兆，不是顺天时而生的仙材之属，就是山河气运孕育出来的灵秀地宝，最低也是件法宝品秩，否则无法显化出这种天地感应的证道气象。
不过这等祥瑞异象，不会持续太久，毕竟相对于那些孕育出一点神光真灵的天材地宝本身而言，既是证道契机，可如此泄露天机，更会是一场劫数。
终究还是距离太远，以陈平安如今的那点境界，没办法施展掌观山河的神通，就只好让小陌代劳了。
小陌扫了山头几眼，说道：“有棵已经枯死的雷击古木，斜生长有一株灵芝，有条尺长小虬，缠绕枯木，帮着聚拢灵气不至于流散，只是它道行尚浅，无法遮蔽这份天机，不出意外再过个几年，它就可以炼形成功，不过当下更像是在为那即将开窍生出灵智的灵芝护道，一旁有条蜈蚣精，已经炼出人形，黑衣装束，青年面容，大概是觊觎灵物，它领着麾下一帮山怪鬼物，正在……勉强算是布阵吧，只是它不太敢靠近那条小虬，在等待时机。”
“不远处，离着七八百里，山上还有座好像不曾被朝廷封正的淫祠，瘴气比较重，应该是那条蜈蚣自封山神，占山为王了。”
“山脚还驻扎有一拨披甲武卒，里边有三个中五境练气士。”
“通往祠庙那边的一条山道上，有个身穿紫sè道袍的道士，看着像是个金丹修士。”
“再远些，先前我们偶遇的那队车驾，明显察觉到了此地异象，那位以书挑帘的府君娘娘，正在赶往那处山神淫祠。”
陈平安环顾四周，说道：“如果是之前的桐叶洲，这里的动静，恐怕已经招来双手之数的地仙了。”
今时不同往日，随便拎出一位早年根本不够看的金丹地仙，在桐叶洲就已经算是雄踞一方的山上豪杰了。
大伏书院新任山主，真名程龙舟，曾是大骊披云山林鹿书院的副山长，其大道根脚，是黄庭国境内的一条万年老蛟。
上任后做了件事，让大伏书院以北的所有山泽精怪，十年之内，只要是本土修士出身，必须主动与邻近朝廷投贴，或是直接与书院禀报，写清楚化名，修道之地以及久居地界范围，不可擅自远游。此举看似不近人情，可这其实等于大伏书院为它们颁发了一张护身符，时效为期十年。
因为在这期间，不论是山上的谱牒仙师，还是外乡游历至此的练气士，都不可以随便寻衅或是缉拿这拨妖族修士。被各国礼部、大伏书院录档的本土妖族修士，因此不至于沦为被修士滥杀或是“误杀”来换取功劳的对象，若有纷争，无论大小，书院君子贤人都要去与各国刑部，共同会审此事，追究到底。
恐怕这也是文庙的有意安排，程龙舟才能够胜任儒家七十二书院之一的山长，并且还是职掌位于桐叶洲中部的大伏书院。

小陌试探性问道：“公子，山中之宝，不谈那条用了个最笨法子汲取雷法真意的小虬，只说将那截雷击木作为得道之地的灵芝，算不算浩然山上所谓的天予之物？”
陈平安说道：“已算半个有主之物了。”
随即陈平安笑了笑，“不过按照一般的山上规矩，真要插手，也是可以的，宝物离开生养地界之前，外人出手拦阻，都不算坏了山上规矩，算是见者有份吧，这叫争，术高者得，可如果已经被修士带离地界，再横插一脚，就是抢了，犯忌讳。”
曹晴朗说道：“还是会有很多谱牒修士，在外游历，得了类似机缘，怀揣重宝，返回师门途中，一直小心谨慎，等到好不容易临近山门了，依旧暴毙，人财两失。不是毫无线索，无据可查，就是那些有线索的，也多是山上刻意为之的栽赃嫁祸。到最后，嫌疑最大的山泽野修，就变得越来越不受待见，相看两厌，明明双方都是山上修士，却势同水火，何谈同道。”

陈平安说道：“我们可以赶过去，先远远作壁上观即可，强龙压不过地头蛇嘛。至于后边如何作为，看看再说。”

裴钱在覆地远游途中，解释道：“师父，这里属于大梁国边境，有个上了岁数的老皇帝，早年逃难途中，一路离散，听说到最后身边只跟了两三个扈从，落下了病根，复国之后，久治不愈，多年卧病不起，就让太子监国，然后不知道从哪里找了个道士，自诩可以服仙饵炼金丹，鹤发童颜，精通延年养生之术，据说极为长寿，历经数朝，提起五六百年前的事情，历历在目，一清二楚。道士身边还带了个花容月貌的女弟子，自称与当今天子有宿缘，为报前世恩，了却夙愿，所以她才会请师父下山，辅佐，帮助大梁国渡过难关，她才可以功德圆满，重返仙班。”
“那个来历不明的道士，很快就被梁国皇帝尊奉为护国真人，一纸诏书，诏朝廷诸司和地方官府从五岳、名山搜集仙草，炼不死药长生丹。当官的可以升官，老百姓可以发财，上次我路过这边，举国上下，漫山遍野的赶山人，有些地方官员为了交差，要么与别国重金购买，或是去一处仙家渡口扫货，实在没有门路的，就只好造假千年灵芝万年参了。我听了些江湖传闻，梁国那位监国的太子殿下，跟这位大权在握的护国真人很不对付。”
“我当时路过这个梁国，担心那对窃据庙堂高位的师徒，是一双来不及逃离桐叶洲的蛮荒妖族修士作祟，就先后去了趟京城道观和皇宫大内，见过那个女子，生得好看，称得上是红颜祸水吧，却不像什么歹人，一天到晚就是在那边自怨自艾。至于那位骤然显贵的护国真人，我看他境界不高，约莫是个山上的金丹客，应该就是小陌先生方才说的那个紫衣道人了。”
“虽说举国上下跑山寻药一事，劳民伤财，可那道人也做了些实事，收拢国内各地尸骸，创办义庄，再让大小道观开门停灵，供人扶柩归乡。我看过一眼那位护国真人的心相，还是吃不准对方的善恶好坏，所以我最后就什么都没管，继续南下游历了，打算以后在北归途中，再停步多看几天，只是后来在云窟福地那边，就遇到了师父。”
陈平安点头赞许道：“既有心，又小心，很好。”
自己这个开山大弟子，有点老江湖的意思了。
裴钱咧嘴一笑。
曹晴朗突然说道：“先生，其实大师姐还抽空写了本山水游记。将桐叶洲的一路见闻记录下来，内容详实，只是不知为何，大梁国这段江湖经历，书上倒是一个字都没写。”
裴钱瞪了他一眼。
她还不是担心这件事，做得不老道不妥当，万一被师父知晓了，会挨板栗？
陈平安一语中的，“有没有收你钱？”
曹晴朗面带微笑，不说话。
裴钱火冒三丈，只是脸上却没流露出什么，她只是斜眼对方。
好，等你曹木头跻身了金丹客，就别怪自己同门切磋、问拳太轻了。
见着了裴钱这个久违的金字招牌动作，曹晴朗确实有点犯怵。不过毕竟不是太徽剑宗的白首，曹晴朗还不至于额头冒汗。
陈平安拍了拍得意学生的肩膀，板起脸教训道：“当面告刁状，要不得啊。”
曹晴朗点点头，“记住了。”
先生的言下之意，是不当面。
小陌会心一笑。
裴钱问道：“师父，我们要不要去见一见那个紫衣道士？”
那个占据大梁国庙堂要津的护国真人，对方是不是装神弄鬼，反正自己师父一见便知，至多三言两语，肯定就有数了。
陈平安摇头笑道：“不急。我们先看看这位护国真人，是如何与那位府君娘娘打交道的。放心吧，师父肯定会护住小虬和灵芝相依为命的那处修道之地，争取不让外人打搅双方后续的开窍和炼形。”
世事也怪。人族修行，人已非人。精怪之属，反而近人。
裴钱点点头。

跟着师父一起走江湖，就是安心。
山山水水，瞧着都会可亲可爱几分。
师父不在家乡天下的那段年月里。
裴钱已经走过了宝瓶洲，北俱芦洲，皑皑洲，中土神洲，金甲洲，南婆娑洲，桐叶洲。
浩然九洲，就只有扶摇洲和流霞洲不曾涉足了。
按照老厨子的说法，自家落魄山中，就连那位只去过五洲山河的小师兄，都不如她逛得多了。
绝大部分都是她独自一人。
不知不觉，她就从当年的小黑炭，变成个亭亭玉立的少女，再变成如今的年轻女子。
山重水复一样人。
跋山涉水，除了山下市井，也见过不少山水神灵、魑魅魍魉和各路古怪了。
水中艳鬼，半悬躺在水中，好像以水面作镜面，对镜梳妆，一头青丝，如水草摇曳。
与世隔绝的山野老林中，有精通古篆符图的山魈，千年炼形，精通剑术，它从山巅到山腰府邸掠下，身形与剑光如一条白练，挂在青sè崖壁间。
见对方脸sè不善，估计是觉得被人擅闯家门，心情不佳，裴钱本就只是路过，就与那山魈化形的白衣老者，道歉一声，打算离开，只是对方不依不饶，几次仗剑拦路，反正注定无人知晓这场狭路相逢，裴钱就打赏了对方一套疯魔剑法，不曾想即便她压了两境，还打赢了对方。
双方言语不通，可是对方落败后，不怒反喜，并且满脸的惊为天人，瞧着还很诚挚，脸皮可以的。
它抓耳挠腮，手脚一通胡乱比划，还是没能说个清楚，最终就将手中那把古剑双手奉上，大概是想让那位女子剑仙，传授这套上乘剑法，作为酬劳，它可以赠送那把剑。只是裴钱没搭理它，直接御风走了。
那套疯魔剑法，就是她小时候闹着玩的，它有脸学，裴钱可没脸教。
在一处寺庙内，其中罗汉堂的五百罗汉，都在战火中毁于一旦。
寺庙刚好正在筹钱寻找能工巧匠，重塑罗汉像，所谓的塑金身，其实就是贴金箔。结缘的香客，可以记在功德簿上，还会立碑刻录名字，裴钱就将身上的金银全都拿了出来，却是用了师父的名字。
她还供奉了一盏莲花灯，再挑选了一张红纸，压在灯下，上边写有句裴钱一眼就相中的吉语。
而那一天，恰好是那一年的五月初五。
后来裴钱还硬着头皮跟一位山神娘娘认了姐妹，见过一位酒量与老魏一样好的城隍爷，在那月上柳梢头，一位土地公竟然与一位河婆，卿卿我我，结果发现水边坐着个钓鱼人，就嫌弃裴钱碍眼了。有紫衣腰玉的小国山君，巡视山河，车驾堂皇，威风凛凛。
林林总总，光怪陆离，裴钱就这样独自一人游历天下，不至于觉得枯燥乏味，可也不会觉得多有趣。
思来想去，裴钱只有一个简单的观感。
不如何，就那样。

一起御风前往那处山头，然后陈平安挑了个不远不近的僻静位置，再让小陌施展掌观山河神通，同时摊开三幅山水画卷。

有个面如冠玉的紫衣道士，在山路缓行，走到
了山神祠庙门口，手里拎着一块从路边捡来的石头，拳头大小，他走到了空落落的祠庙，蹲在门口，将那块石头随便放在了门槛上。
“贫道这一手压胜之法，不得不说……”
紫衣道人看着那块如峰峦矗立山脉脊梁之上的寻常石头，思量一番，打遍腹稿，终于想出个比较满意的措辞，“真是绝了。”
然后这位头戴金冠的护国真人，就百无聊赖坐在门外台阶上，好像与那块石头，一起等待祠庙主人的返回。

大梁周边几个邻国，已经没有任何仙家山头可言，而那位在乱世中侥幸逃过一劫的府君山神娘娘，不出意外的话，她很快就会升迁为一国山君了，都没谁争，着实令人羡慕啊。

“古说不死药，服之羽化登天仙。此语最迷人，山巍巍水漫漫，风浩浩云，任人踏破铁鞋，烟霞茫茫无觅处。衣宽带宽，千山万山，若是道人执迷又不悟，千山万山高更深，处处魔障生。只求一声雄鸡报晓，惊醒天人寤寐……还差一句收尾，如何才能既押韵又神韵呢？”

紫衣道人一拍膝盖，有了，“日落云遮月，星稀夜沉沉，我辈金丹客，一颗金丹万真来朝，一点灵光照破山河万朵，我不是天仙，谁是天仙？！”

紫衣道人沾沾自喜，自顾自点头，抚掌而笑，“妙啊！”
从袖中摸出一只小酒葫芦，极小，估计最多也就是装下三四两酒的样子，啜了一口，紫衣道人抬头唏嘘不已，“言道不言药，修真不修仙，举头三尺有神明，贫道不信白日升青天。”
最终沉默许久，高高举起手中小酒壶，喃喃道：“当年下马上山饮君酒，如今只见青天不见君。”
啪嗒一声，紫衣道士后脑勺挨了一巴掌，脑袋一歪，顿时七窍流血，再扑通一声，整个人瘫软在地。
就这么没了？

陈平安那边，方才有辆风驰电掣的“车辇”，似乎得到府君娘娘的一道旨意，临时更换路线，直奔陈平安一行人而来。
有两位侍女挑起帘子，从拔步床内缓缓走出一位身材异常高大的女子，身高一丈再三尺，虽然个子高得出奇，但是肤白胜雪，身形匀称，态浓意远淑且真。
这位府君娘娘，柳眉杏眼，神sè清冷，不怒自威。
小陌想到了一个书上形容美人的说法，淡妆薄衫，天仙姿容。
只见她手持那本卷起的印谱，姗姗而来，腰悬一枚古朴水晶璧，红sè的编织绳结，只有新物做旧，老物反而如新。
她将身后这架作为渡船远游的拔步床，命名为种花读书处。除了众多书籍，车厢内壁上悬有众多清供壁瓶，各插一枝花。
她离着陈平安一行人还有十多丈距离，停步问道：“仙师们是循迹寻宝而来？”
没有用那“夺宝”一说。
山中修士，一贯以道抑尊，傲视山下轻王侯。
而她作为一尊府君山神，算是半个官场中人，何况车驾出了本国边境，落在这大梁国境内，她就等于离开了自家山水辖境，修为境界都会大打折扣。
陈平安抱拳道：“见过府君娘娘，我们只是路过。”
不是建造祠庙之外还能开辟府邸的大山神，出门没资格拥有那份排场。
如今大泉王朝境内金璜山神府，还有松针湖水君府，就是如此，类似金丹地仙的开峰。
至于埋河水府升为碧游宫后，在山上的金玉谱牒就要更高一筹，作为一位水神娘娘，已经无需讲究那个“山神不下水，水神不上山”的山水忌讳，她甚至可以大摇大摆去一国五岳山头做客了。
听对方说只是路过，这位山神娘娘当然不信，这份百年不遇的仙家机缘，谁见了不心动？
她其实当下也不知如何处置这拨面生的外乡仙师，如果能够从眼前修士和大梁国护国真人手中，取得那件“地宝”，带去自家山神府，然后好好栽培那棵已经开窍的灵芝，互惠互利，双方皆有大道裨益，再聘请那位即将炼形成功的小虬当客卿，那当然是最好的结果，只是现在看来，悬。

陈平安瞬间察觉到山神祠门口那边的异样气机，有些好奇和疑惑，看了眼身边的小陌。
裴钱亦然，只不过她第一时间是转头望向自己的师父。
她再用眼角余光瞥了眼一旁的曹晴朗，这个曹木头，还能如何，呵，一位马上就能结金丹的龙门境大修士，当木头杵在原地呗。
“方才我想要出剑救人，只是那个紫衣道士，有意无意，在被偷袭之前，看了我一眼。”
小陌立即以心声解释道：“出手偷袭此人的，是个玉璞境的妖族修士，来自蛮荒天下那边无疑了。”
陈平安笑了笑，点头说道：“与一个‘金丹’修士借得皮囊，更能隐匿身份，再白捡一个护国真人的身份，彻底改头换面，得以抛头露面，算是一举两得。”

裴钱有些迷糊，聚音成线问道：“师父，那这份异象？那个妖族修士，为何不早点出手？还有那位护国真人，任由妖族鸠占鹊巢，图个什么？”

陈平安解释道：“那妖族修士，做了个有意为之的障眼法，如果不是碰到那个道门中的世外高人，就真心不是什么画蛇添足的举动了，如今桐叶洲各方势力，由三座书院领衔，明里暗里，都在仔细‘搜山’，以免有漏网之鱼，最少也要保证没有任何一位上五境妖族隐匿在某地。打个比方好了，一艘山上剑舟，飞剑如雨落大地，地面上的人，如果无法力敌飞剑，然后只是四处躲避，还是会很危险，那么最简单又有效的自保方法，就是找个飞剑砸地的坑中躲好。不管那座山头的小虬和灵芝，各自下场如何，最终落入谁手，等到那份祥瑞气象消散，山中灵气荡然一空，成为一处下五境练气士都瞧不上眼的贫瘠之地，以后就注定再不会有人关注此山了。由此可见，这头玉璞境妖族，还是花了点心思的，可惜遇到了那位‘金丹’境的道士，弄巧成拙了。不出意外的话，那位擅长藏拙的护国真人，一开始就是奔着它来的。”

现在的陈平安，怕就怕那个身份不明的紫衣道士，醉翁之意不在酒，与吴霜降当初在夜航船差不多，一个算卦的，凭借卦象演化和大道推衍，早就在那边守株待兔了，然后就等着自己路过此地，再去山中“管闲事”。
只是陈平安也没能相通其中一个关节，如果真想算计自己，何必以眼神事先提醒小陌？即便对方看出了小陌不好招惹，转变主意，暂时准备井水不犯河水，大可以直接下山撤退，不然就随便找个法子，吓退那个伺机而动的玉璞境妖族修士，怎么都比现在“装死”来得稳妥。
远处那份山神庙门口的气机涟漪，稍纵即逝，那位府君娘娘甚至完全没有察觉丝毫。

小陌有些愧疚。
是自己的失误，竟然未能看穿那个紫衣道人的境界高低。
陈平安笑着安慰道：“不用自责，怪异人事多了去，咱们不差这一桩。有些意外，假若躲不过，那就兵来将挡水来土掩。”

小陌点点头。
其实比言语更安慰人心的，是自家公子先前出乎本能的那个眼神。
事出突然，不是震惊，埋怨，责问，而是好奇，信任，放心。
陈平安微皱眉头，犹豫了一下，很快展颜笑道：“既然这位大梁国的东道主，都开门迎客了，咱们好像就没理由过门不入，走，瞧瞧去。”

祠庙门口，一个身形佝偻的老者眯起眼，打量起地上那具尸体，确定并无半点纰漏后，用略显蹩脚的桐叶洲雅言开口笑道：“好家伙，方才说话口气比天大，差点没吓死我，幸好我会点推演道术，临时算了一卦。”
绕着那具尸体走了一圈，老者频频点头道：“倒是有副好皮囊，不枉我涉险行事一遭，如此一来，老子终于可以不用窝在这边，去山外逍遥快活了。”
老者终于下定决心，掐诀，身形化作一阵缥缈青烟，渗入那位紫衣道士的七窍当中，蓦然间，不见老者身形，紫衣道人绷直身体，瞬间站起身，动作僵硬，缓缓扭转脖子，再抬起双手，抖了抖两只道袍袖子，一双眼眸转为漆黑，只是很快就恢复如常，润了润嗓子，学那道士做了个稽首，哈哈笑道：“贫道有礼了，福生无量天尊。”
然后“紫衣道士”面容扭曲，好像十分痛苦，自言自语道：“贫道既非白玉京道士，也不算三洞弟子，依循道门法统和山上规矩，可不太合适说这句‘福生无量天尊’。当然了，贫道是主你是客，主随客便，你开心就好。”

一副身躯皮囊，就像一座天牢。
面门七窍，那头妖族修士魂魄所化的丝丝缕缕青烟，皆不得“出洞”分毫。
片刻之后，再不见青烟，紫衣道士啧啧称奇道：“小有意外，凭借一件玄妙本命物，玉璞的境界，竟然有仙人的杀力，贫道真是……道法不低，相当不低了。”

见那一行四人落在眼前，紫衣道士看了看裴钱，微笑道：“贫道那些取巧的方便法门，虽非究竟法门，可要是用得好，权宜之计，一样可以利益众生。”
一个当了护国真人的道士，却是说佛家语。
这位深藏不露的古怪道士，眯眼道：“不打逛语，贫道那位新收弟子，与那梁国皇帝，确有一桩前生宿缘需要善了。当然了，郑姑娘已经与她打过照面。”
“郑姑娘，年纪轻轻，就在金甲洲战场出拳凌厉，贫道早有耳闻，很是佩服。至于跟曹慈接连问拳四场，更是名动天下，想要不知道，贫道就算双手捂住耳朵都不成。”
裴钱一言不发。

好像终于发现了那位青衫男子，紫衣道士看了又看，这才恍然道：“这位境界起起落落的……地仙剑仙，莫非就是那个如雷贯耳的落魄山陈山主，是咱们郑姑娘的师父喽？”

陈平安既不抱拳，也不作揖，更不稽首，只是神sè如常，笑道：“前辈召见，不敢不来。”

肯定是一位世外高人了。
只是不管陈平安怎么猜测，再异想天开，都猜不出此人的身份。
紫衣道士好像一眼看破陈平安的心思，摆手道：“真人不露相，露相不真人。真正的世外高人，肯定是让你见面不识的人，可能是府君娘娘的身边卷帘侍女，可能是远处山脚那边的某个披甲武卒，反正唯独贫道肯定算不得什么真人高人了，陈山主高看太多太多，贫道受不起。”

陈平安笑着不说话，就像当是一位晚辈竖耳聆听山顶前辈教诲了。

紫衣道士叹了口气，“不愧是一宗之主，好脾气，不愧是在异乡见识过大场面的，好定力，贫道早就说了，命好不如命硬，命再好，终究不能一直好，可是命硬，却能一直登高不停歇，偶尔分出个脚步快慢而已。都说人有冲天之志，心性坚韧不拔之辈，但是没点运气，便依旧不可自通，那么这点运气，不知身为文圣一脉关门弟子的陈山主，会有怎样的独门见解？”

陈平安答道：“天降之福，先开其慧。最不起眼，也最重要。”

紫衣道人眼睛一亮，抚掌而笑，“有些胡诌而来的打油诗，宛如一笔写去，文意、炼字皆不问，然妙处亦是绝好。”

咳嗽几声，紫衣道士酝酿一番措辞后，说道：“贫道是个直性子，说话从不拐弯抹角，有两句希望不会成为谶语的废话，不知当说不当说？”
陈平安笑道：“当说不当说，前辈说了算。”
来时路上，陈平安从咫尺物当中取出了一根行山杖。
紫衣道人瞥了眼陈平安手中那根青竹杖，“当斩不斩，必受其乱，该降不降，反受其害。为山九仞功亏一篑，一着不慎满盘皆输。”
陈平安攥紧手中行山杖，点头道：“受教。”

小陌现身后，一直面带笑意。
直到听到这几句他觉得是当之无愧的废话，小陌才缓缓收起脸上笑容。
那拨已经剥离出来的“鸡肋”飞剑，先前被自家公子取名为薪火。
小陌就又求了两次，恳请陈平安
将其余三把本命飞剑，帮忙一并命名了。
于是小陌最钟情的那把，可以牵引一颗远古星辰坠地，被公子命名为“藕丝”，寓意藕断丝连。
那把可以模仿他人神通的飞剑，取名“真迹”。
最后那把可以拘押修士魂魄的，名为“醉乡”。
很好，说不定今天可以痛痛快快与浩然最山巅的大修士，厮杀一场。
至于对方姓甚名甚，是不是道门中人，来自何方，又是哪座宗门的老祖宗，稍后自己只管放开手脚，一场问剑。
一问便知。

“别！”
紫衣道人使劲摆手，一本正经道：“贫道是个不求上进的懒散人，不值当这位前辈与陈山主联袂问剑一场。打坏千山万水，没必要。”
他倒是不意外那个黄帽青衫家伙的境界之高，杀气之重。
反而是那个年轻剑修的“持杖如握剑”，让他颇为意外。
差点就要误以为自己眼花了，其实眼前这位剑气长城的末代隐官，其实并未跌境，反而是破境了？
看来不是。
幸好不是。
不然剑气长城的隐官大人，在剑术一道的造诣，难免就教人失望几分了。
这位紫衣道士开始絮絮叨叨，仿佛是见势不妙，就转为拉家常套近乎。
“我辈修士，出门在外，想要活得久混得开，与人为善是第一要务，一味打打杀杀，有伤天和不说，处处不饶人，即是不饶己，白白将一条阳光大道走成独木桥，何苦来哉。”
“陈山主的下宗选址，如今算是已经落定了，下宗可有名称？要是暂时没有，贫道可以帮忙。”
“实不相瞒，取名一事，贫道还算小有学问，比这身道法可要高多了。”
陈平安耐心极好，听着这位山巅前辈东拉西扯的闲聊。
只是一掌手心抵住行山杖，一手握拳在腹部。
紫衣道士冷不丁问了个离题万里的问题，“不知陈山主，是如何看待玉芝岗那位女修的所作所为？”
陈平安说道：“师门覆灭的罪魁祸首，于自己宗门，于家乡桐叶洲，于浩然天下，皆是大过错。”
“然后？不会没了‘然后’或者‘但是’吧？”
紫衣道士笑问道：“老秀才倾囊相授，悉心教出来的得意弟子，不能没有下文，是也不是？”
陈平安原本欲言又止，最终默不作声。
紫衣道士摇摇头，挥手道：“下山去吧。”
一语双关。
可惜了先前的那个“所幸”。
老秀才就收了这么个关门弟子？
剑气长城的老大剑仙，就让这这么个人当那隐官？偏偏放着愁苗不用？
怎的，是你陈清都相中了这个年轻人背后的那个存在？
什么时候陈清都和剑气长城，都需要如此市侩了？
紫衣道人都要担心，自己再多看年轻人几眼，就要忍不住先问剑一场了。
坐回台阶，紫衣道人重新摸出那只小巧酒葫芦，抿了一口，说道：“陈平安，你也不用多想，我在这边等的人，不是你，是你的一个朋友。只不过你交朋友，运气好，对方那个，他结交朋友的眼光，只能算是一般吧。”

陈平安转过头，问道：“是在等张山峰？”
紫衣道人呵呵笑道：“到底是个聪明人呐。”
然后？自己这边，也无什么然后了。
陈平安转过身，收起行山杖放入咫尺物中，作揖行礼，“晚辈见过梁天师。”

龙虎山天师府，黄紫贵人都姓赵。
自古只有一人是例外，那就是龙虎山的外姓大天师，比如上一任的趴地峰火龙真人。
紫衣道士面无表情，置若罔闻。
这位返璞归真、驻颜有术的老真人，唯有叹息一声，这次出山，从头到尾，无趣至极，今天也不例外。
老真人摇头不已，可怜绣虎，可悲齐静春，可惜文圣一脉了。

紫衣道士看了眼地面，轻轻跺脚，叹息一声，不得不拗着性子和脾气，开口与那个年轻人多说一句，“好好经营下宗，不说什么为了你们文圣一脉，更不谈什么浩然天下了，就算为你自己好了。”
陈平安背对着那位自己只知道姓梁的龙虎山外姓大天师，点点头，继续下山。
小陌脸sè铁青。
曹晴朗与这位喜烛前辈轻轻摇头，示意没事。
其实那位坐在台阶上的老真人，原本还想问一问，会问那个陈平安，你是如何看待这个桐叶洲的？
不过前提是对方回答出第一个问题。
一场仗打下来，虽然赢了，浩然天下的代价，不可谓不惨重，相当于四个半洲的半壁江山，破烂不堪，惨不忍睹。
可是扶摇洲，输得脊梁挺直，就算是金甲洲，即便有个背叛浩然的飞升境大修士完颜老景，在山上口碑一样不错。
南婆娑洲还有个陈淳安，此外一洲山河，尤其是沿海战线，其实打得不差的。
唯独这座桐叶洲，山上山下，人性人心，好像皆不堪入目至极。
一洲之地，侥幸不曾彻底山河陆沉，却已庭户无人，山河大地，如一只野鬼夜坐故园，更显得孤苦伶仃。
老真人揉了揉下巴，看着那个缓缓下山去的青衫背影，再看了眼天幕，想起一事，“为何不取回那位托月山大祖首徒的头颅？”
陈平安以心声答道：“他是剑修。”
老真人咦了一声，笑问道：“好铺垫，妙极，莫不是正是为了应付类似的问题？这等沽名钓誉的手段，真是出神入化。现在的年轻人，真是了不得。还是说老秀才教得好？”
陈平安转头说道：“以晚辈身份，最后提醒前辈一句，差不多点就得了。”
老真人啧啧道：“呦呵，原来还是个有点脾气的年轻人，怎么，终于不再当那伪君子，这算不算露出马脚了？还是深谋远虑，已经开始担心我会四处传话，说你这个读书人，城府深重，见着了个龙虎山的外姓大天师，死活不敢还嘴半句？所以必须临时补救，借机跟我装装样子？”
层层递进，句句诛心。
陈平安转过身，看着那个老真人，与裴钱和曹晴朗说道：“你们马上御风离开，越远越好。”

裴钱有些犹豫。
曹晴朗说道：“裴钱，走了。”
裴钱想起之前竹楼二楼，师父的那场“问拳”，她就不再犹豫。
老真人笑着站起身，伸了个懒腰，舒展筋骨，那就好好领教一下飞升境巅峰剑修的三把本命飞剑，以及一位末代隐官的剑术高低和止境武夫的拳头轻重？
大不了打不过就跑嘛，反正也不是第一次了。
小陌以心声与那位老真人密语道：“事先说好，是与我分胜负，还是分生死？”
这一次，小陌都没有与自家公子打招呼，就没打算商议此事。
只是眼前这位老真人，好像受了不轻的伤势，道心不全。
只要真的打起来，小陌绝对不会让自家公子参与其中。
答应过那位剑术传道者和文圣先生的事情，自己必须做到。
就在此刻，一个风尘仆仆赶来的白衣少年，弯腰大口喘气，站在那座山神祠庙的屋顶，怒道：“姓梁的，你是不是疯了？！你这趟桐叶洲之行，自己打不过那个谁谁，就把气撒到我先生头上了？”

老真人转头望向那个匆匆赶路的崔东山，没道理啊，自己早已事先遮蔽天机，不该被这个小王八蛋堵门的。

陈平安闻言愣了一下。

崔东山被气得不轻，“那个狗屁答案，还需要问吗？但凡你这个老家伙好好说话，我家先生至于沉默不言？！”

原来早些年，这位辈分极高、道龄极长的老真人，既没有开宗立派，也不曾收徒开枝散叶，只是千年复千年，独自一人，幽居山中，直到心生感应，才静极思动，开始下山，加上很多年前的一份香火情，才受邀担任龙虎山的外姓大天师，而赵天籁那个孩子，当时是因为担心那个叫张山峰的年轻人，会因为“世袭罔替”外姓天师头衔，会拔苗助长，反而不利于年轻人的大道修行，就婉拒了火龙真人的那个建议。况且龙虎山在那场乱世当中，也确实需要一个比较能打、可以“拿来就用”的外姓人。
不管如何，吃人嘴软，拿人手短，只好硬着头皮远游至此，早作谋划。结果嘛，很不如何了，简直就是毫无建树，臊得慌，这不就躲在这边不敢返回中土神洲、尤其是龙虎山了，当然，他也确实需要养伤，以至于最近百年，不得不认命了，宜静不宜动。

他曾是一位龙虎山老天师的挚友，双方曾经一同跟着礼圣远游天外。
只是去时两人结伴，并肩作战，不曾想归途只剩一人。
黯然销魂者，唯别而已矣。
说来可笑，这次出山再来桐叶洲潜伏，刺杀某人不成，都未能让对方跌一境半境的，自己还受了重伤，彻底没了那个跻身十四境的念头，就只好留在桐叶洲这边修养几年，再返回家乡。
这位龙虎山外姓大天师刺杀之人，正是蛮荒天下的那个文海周密！
老真人转头问道：“答案是？”
陈平安说道：“是人性。”
“是了。”
老真人喟叹一声，然后沉声重复二字，“是了！”
那个酿下大错的玉芝岗女子祖师，在某一刻的恻隐之心，是不可以完全无视的。不是说这份人性，可以弥补过错，当然远远弥补不了，甚至需要后世人不断拿来警醒自己，遇到类似情况，切莫重蹈覆辙，可唯一的问题在于，局外人，旁观者，如果忽略了那个一瞬间的人心光彩，对于任何一位有望登顶、甚至是登天的山巅修士而言，亦有可能是未来的一场人间大劫难。
否则老真人还真不至于如此“刁难”一个老秀才的关门弟子。
若是一般的不顺眼，大不了不看就是了。
归根结底，是怕那个万一。
比如就像邹子所担心的，人间出现了一位十五境剑修？！
再万一此人，其实早已非人？
万一的万一，甚至此人始终不自知？！
老真人气势浑然一变，再次正sè问道：“陈平安，那贫道可就又要倚老卖老，明知故问了，如何看待你我脚下这座桐叶洲？”
陈平安没有任何犹豫，答道：“梧桐真不甘衰谢，数叶迎风尚有声。”
老真人愣了半天，好不容易才憋出一句，“跟贫道想到一块去了，一模一样的内容，竟然一字不差。”
崔东山一屁股坐在屋顶，拍了拍自己脸颊，气笑道：“姓梁的，我问你一个更简单的问题，这玩意儿叫啥？”
陈平安瞪眼道：“怎么跟前辈说话的。”
崔东山立即跳下屋顶，踮脚为老真人揉肩，“梁老天师，咱哥俩不如趁着赵天籁不在龙虎山，咱俩干一票大的，比如帮你摘掉‘外姓’一说？”
老真人吓了一大跳，“小王八蛋，别胡说八道。”
老真人再招手道：“陈山主，来来来，拉上崔老弟，一起喝个酒，贫道得与你赔个罪，再压压惊。”
陈平安让小陌将裴钱和曹晴朗喊回来，再走向门口那边，陪着老真人一起坐在台阶上。
小陌跟崔东山坐在一旁。
老真人使劲晃了晃酒葫芦，收入袖中，不凑巧，竟然没酒了。
陈平安只得递过去一壶酒。
老真人收敛笑意，不知为何又叹了口气，有些伤感，约莫是又想起了那些已成古人的故友，喝了口酒，抹抹嘴，望向远方，轻声道：“人生路上，被人给予希望越多，自己又不愿让他们失望，那么这个人就会比较辛苦。”
陈平安侧过身，提起手中酒壶，说了句让老真人再次倍感意外的言语，竟然说得老人无言以对，只得乖乖喝酒。
老人本以为会是类似“可以苦中作乐”的答案，可是身边年轻人却是说道：“真人真语，可以下酒。”



					