第八百九十三章  下棋
梁国京城，冬日高照，一座皇帝敕建的崭新道观，若有游人步入其中，肯定会误以为是一座千年道观，这是国库用了将近百万两真金白银，堆出来的一份古sè古香。
阳光洒落在一座宫殿的屋脊碧绿琉璃瓦上，戗脊上一排栩栩如生的脊兽，其中形似狮子的狻猊塑像，似乎摇头晃脑了一下。
咫尺之隔，昼夜有别。
屋顶就是白昼，檐下却是夜幕沉沉，昏暗中，有女子手提宫灯，缓步廊道中，纤纤玉手，白如月光。
她提灯在廊道中来回巡游，每次都会路过两扇朱红大门，一门之隔，别有洞天。
屋内，眉心一粒红痣的白衣少年，好似高高悬空太虚中，远远看着一位老道人，正是龙虎山当代外姓大天师，梁爽。
而此刻，位于梁国边境的那处山神祠庙门口，那位护国真人，其实还在与陈平安把臂言欢，聊得颇为投缘，台阶一旁同样还坐着个白衣少年，只是那边多出了个黄帽青鞋的小陌。
事实上，眼前老真人，才是龙虎山天师梁爽的真身。
崔东山叹了口气，一场仗打下来，白帝城郑居中除外，好像谁都不容易。
比如眼前这位老道人，出现了一种凡俗夫子都能肉眼可见的形神枯槁，头发稀疏，勉强挽髻戴金冠，老人骨瘦如柴，以至于身上那件本就宽大的紫sè道袍，显得更加松垮。
梁爽双手叠放在腹部，两根拇指互抵，正在呼吸吐纳，用来稳固心神和温养枯朽肉身。
老真人背后犹有一尊缥缈不定的金身法相，却像一幅挂像，随风飘摇。
三者身形，大小悬殊，崔东山小如一粒芥子，真人大如一座山岳，法相巍峨如一颗星辰。
崔东山其实也是第一次亲眼见到老真人。
老真人虽然看似昏睡，但是每一次呼吸吐纳之间，面门七窍皆有真气如瀑流泻，如条条白蛇挂壁，偶有道气流散，便化作一个紫sè文字，仿佛在抄写一部经书，每次串联成句后，便重返七窍之内，如一条条已经奔流入海的江河，重新被仙人牵引倒流。一串串紫sè文字虽然成句即退转，但是依旧在老真人身前的广袤虚空中，留下了不可磨灭的宝箓道痕，光彩黯淡，字迹晦暗，崔东山遥望之，犹如月下观书。
天仙静坐生道气，虚室落笔转春风。
如果不是受伤颇重，这位外姓大天师不需要在此闭关，画地为牢，平时只能以yīn神出窍远游。
崔东山这么个没心没肺的，亲眼见到这一幕，也有些感伤。
真人梁爽，道号太夷。
遥想当年，何等天姿飒爽，风神潇洒。
在山上都是个出了名的美男子。
只是这个顶替趴地峰火龙真人担任天师的梁爽，与那位人间最得意差不多，喜欢山人幽居，而且真要论辈分，比道龄之悠长，梁爽还要更高更长。
老真人光是跻身飞升境后，闭门谢客的岁月，就长达数千载，再加上梁爽修行路上，出手次数寥寥，以至于久而久之，浩然天下根本不知道还有这么一号山巅人物了。
崔瀺在青年岁数，跟随老秀才在外游历，就曾拜访过梁爽，结果吃了个毫不留情的闭门羹，让老秀才至今耿耿于怀，人没见着也就罢了，酒都没喝成，岂有此理，太不像话。
老真人依旧闭目养神，却察觉到崔东山的心境起伏，淡然道：“各有天命，人生顺逆，何必伤感。”
然后老真人笑了笑，“之前还有几分怀疑，如今看来，确实不是曾经的绣虎崔瀺了。”
崔东山在这座老真人的心相小千世界中，盘腿而坐，问道：“有无小事，是晚辈可以帮上忙的？”
至于梁爽当下缝补大道一事，就免了。崔东山自认没那份通天本事。
老真人似乎已经“抄录”完了一部经书，道心愈发古井不波，睁眼说道：“无。”
这边双方有对话，那座山神祠庙门口亦有闲聊，那个紫衣道人与陈平安提及了当年刺杀一事，没有半点豪气，反而视为耻辱。
相较于眼前这个真身，祠庙那边的护国真人梁爽，好像凝聚了真身全部的七情六欲和喜怒哀乐，故而喜则大喜，悲则大悲，怒则震怒。
崔东山笑道：“一位至多只算半步跨入十四境大天地的修道之人，在已经是蛮荒地盘的桐叶洲，伤了一个十四境巅峰大修士不说，还能够从他手上逃脱，这要还不是壮举，怎么才能算是壮举。所以晚辈很好奇，前辈到底是怎么做到的？”
梁爽淡然道：“尽人事听天命，唯此而已。”
登天之前的文海周密，已是当之无愧的三教祖师之外第一人。
这头被称呼为通天老狐的蛮荒文海，在异乡天下，犹有一份不容小觑的造字之功。
就像离真曾经当面询问周密，数千年来，到底“合道”了多少头大妖。
仿佛周密的合道之法，就是吃，一直吃，而且一直吃不饱，光是蛮荒十四旧王座大妖，
在剑气长城，被董三更斩杀的荷花庵主，被阿良联手姚冲道打得跌境为元婴的黄鸾，在倒悬山遗址附近，被白也斩杀的曜甲，在桐叶洲的切韵……除此之外，周密早就剥离出一具阳神身外身，一步步崛起，最终成为那位高居枯骨王座之上的大妖白莹。
何况周密在这之前，早就用蛮荒天下的山巅方式，打杀再吃掉了同为十四境的陆法言，也就是切韵和斐然的师尊，最终yīn神与之融合。至于金甲洲那个叛变的飞升境大修士完颜老景，估计就只能算是一小碟开胃菜了。
除此之外，天晓得周密秘密“合道”了多少头旧王座之外的蛮荒大妖？
崔东山抖了抖袖子，双指并拢，轻轻摇晃，显化出一枚印章。
梁爽看了眼，“好个‘饥不果腹老书虫’。”
手积书卷三百万，天寒地冻我自娱。他年饱餐神仙字，不枉此生作蠹鱼。
那是一枚普通材质的私人藏书印，据说是浩然贾生，在远游倒悬山途中，在家乡天下路边，随手拾取的一块山间玉石，雕琢为章，作为藏书印，随身携带多年。
梁爽叹息一声，“大千世界，万象森罗。囊括万殊，裁为一相。”
周密如何强大，不亲自打过，外人就会很难想象其中万一。
尤其别忘了一事，在文海周密还是浩然书生的时候，曾是一步登天，直接从柳筋境跻身的玉璞境。
而这位文弱书生昔年修道理由，竟然就只是为了能够“这一辈子”多读点书，才好施展抱负。
如今被周密留在人间的那个关门弟子，甲申帐木屐，后来的周清高，就一样是如此走捷径。
梁爽其实也有好奇事，“当年我尚未下山时，就从天籁那边听说了你的一些事情，比如其中一事，当了大骊国师的崔瀺，因为是以首徒身份叛出文脉，中土文庙禁绝了文圣学问，你被连累极多，所以你们就‘理所当然’地从仙人跌境了。跌境一事，可是障眼法？”
辈分高不高，年纪大不大，只需从梁爽喊龙虎山当代大天师为“天籁”便知道了。
一般人眼中的理所当然，却是老真人和赵天籁眼中的莫名其妙。
道理很简单，浩然山巅，居高望远，反而不敢低估绣虎的心智。
毕竟是一个只要自己愿意、便可以将文庙副教主视为囊中物的文圣首徒。
结果谁都没有想到，这么一位原本可以名垂青史的读书人，会沦为丧家犬，过街老鼠。
前者是说失去了文脉道统身份，后者是说当年绣虎的处境，欺师灭祖，离经叛道，在中土神洲，谁都能踩上几脚，朋友寥寥，好像只有皑皑洲刘聚宝，玄密王朝的郁泮水，还有那个山海宗，对绣虎还算心有同情。
“是也不是。”
崔东山笑道：“跌境是真，不过更大所求，还是自欺欺人，好瞒天过海。我也是很后来，才渐渐想明白了这件事，被崔瀺蒙在鼓里多年，因为因为这个老王八蛋，为了欺天瞒地，第一个骗的人，就是另外一个自己，是我崔东山。”
说到这里，崔东山开始骂骂咧咧。一想到当年自己傻了吧唧去骊珠洞天，跟齐静春斗智斗勇掰手腕，让如今的崔东山，恨不得挖个地洞钻下去，那会儿齐静春，看待那个踌躇满志、自认胜券在握的自己，是不是就像在看个天大笑话？还他娘的得辛苦憋住笑吧？
梁爽抬起一手，心算推衍，辅以掐诀，最终感叹道：“绣虎够狠。”
崔瀺对自己，对那个后来的小师弟，都是如此。
这般为人护道，独一份的。
崔瀺就像……只要陈平安落在我这个大师兄手上，都能够辛苦维持道心，不至于彻底崩溃，没有失心疯，那么天底下就没外人能够算计陈平安的道心了。
崔瀺当年跌境是真，却是刻意为之，山巅最高明的障眼法，就是以真相覆盖真相，而非遮掩。
作为人间第一部道书，被后世尊称为群经之首，此书中早已泄露天机，大道五十，天衍四九，人遁其一。
绣虎崔瀺剥离神魂，一分为二，使得人间凭空多出一个崔东山，准确说来，就是名副其实的“少年崔瀺”。
关键是那头绣虎，在这件事上，没有将自身的事功学问发挥到极致，并未追求“两崔瀺两飞升”的那个结果，反而有意无意，刻意限制了崔东山的“棋力”，故而后者除了记忆不全，其实无论是性情，还是心智，都不如崔瀺本身，就像分出了个界限分明的主次。
梁爽问道：“想要做成此事，崔瀺是与三山九侯先生请教了封山之法？
”
崔东山笑道：“既是请教，也是切磋。”
这也就是自己耳濡目染了先生的礼敬前辈，要是换成某个老王八蛋，还不得直接撂下一句“不算什么请教，只是相互砥砺”？
犹不尽兴的话，就再加上一句“今人何必不如古人”？
老真人说道：“稍等片刻。”
崔东山点点头，“晚辈等着就是了。”
老真人以道心驾驭一身道意，再以道意牵引道气，最终以道气驾驭气势磅礴如条条大渎江河的汹汹灵气，在人身小天地内运转一个大周天，梁爽退出那方心相天地后，两人便置身于一间素雅房屋，唯有蒲团两张，一条小几，搁放有一只博山熏炉，紫烟缭绕，满室清香。

老真人脸上难得有些笑意，“你这位先生，够小心的，好像已经开始怀疑，自己是否置身梦境中。”
先前自己那尊yīn神的言语，其实无异于与陈平安一场问剑。此地的梁爽真身，则借机以天心看人心。
如人间故人寥寥。
邹子是其中之一。
崔东山抬起一只手掌，作扇摇晃三下，将那些比祠庙香火更金贵的紫金烟雾，朝自己这边稍稍牵引几分。
不多不少，刚好三下。
不可少，长者赐不敢辞，多了，也不得体。
崔东山笑道：“能受天磨是豪杰，最难难在永天真。”
梁爽不置可否，问道：“我是不得已而为之，你呢？”
yīn神出窍远游一事，不可持久，只是天下事无绝对，山上也有不少旁门左道的法子，比如道门的斩却三尸，比如已经降服的心猿意马。
崔东山毫不隐瞒，“分出了一部分心神，依附在瓷人中，偷摸去了五彩天下，原本我打算在那边花一甲子光yīn，帮助落魄山建立下宗。”
“手段多心机重则天机浅。”
梁爽皱眉道：“这么折腾，到处撒网，你是打不算要那个飞升境了？”
崔东山说道：“除了我先生是例外，落魄山不缺任何一人的境界。但是我们缺地盘，缺人手，还缺钱。”
如今落魄山光是飞升境修士，就有两位，小陌和那位吴霜降的心魔道侣。
梁爽点头道：“蔚然大宗。”
崔东山笑容灿烂，抬手抱拳，使劲摇晃，“肯定是句谶语吉言了。”
梁爽微笑道：“你这个先生，从玉璞一路跌境到了金丹，如今有点巧妇难为无米之炊了。空有一身驳杂却还算上乘的道法，却被灵气积蓄一事，给束手束脚了。难怪能与‘我’不打不相识，原来是同病相怜。”
崔东山忧心不已。
陈平安是先练的拳，成为纯粹武夫。成为练气士后，有两把始终无法大炼的初一和十五，再加上符箓手段，与人对敌，也算迎刃有余。后来在剑气长城，成为了一位货真价实的剑修，拥有了两把“极不讲理”的本命飞剑，所以不用太过被灵气多寡拘束，再合道半座剑气长城，以及与陆沉暂借一身十四境道法。
所以陈平安一路走来，竟然一次都没有经历过那种“灵气耗竭”的山上厮杀。
不然山上斗法，或是闭关修行，为山河“翻新”，修士灵气或被动或主动枯竭见底，是常有的事。
山上有个比喻，下五境修士的灵气多寡、家底多寡，就是一颗还是几颗雪花钱的差异。
跻身中五境，尤其是结金丹，就等于坐拥一颗小暑钱了。
等到打破元婴瓶颈，跻身上五境，一位修士的灵气家底，就可以用谷雨钱来衡量了。
梁爽问道：“你是准备分别在桐叶洲和五彩天下，同时白手起家？”
崔东山笑呵呵道：“希望吧。”
“我有些好奇，你是怎么提起的心气？”
修道之人，养神容易提神难，道心易破难补，心气易坠难起。
崔东山有些悻悻然，“在家门口那边，被姓郑的给气到了。”
梁爽点头道：“郑居中棋力太高，难免曲高和寡，独独对绣虎刮目相看。”
崔东山笑道：“郑居中对那位白玉京大掌教，也是高看一眼的。”
既然话赶话谈到了郑居中，精通弈棋一道的老真人，便笑问道：“手谈一局？”
白衣少年搓手道：“前辈是想输还是想赢？”
梁爽摇摇头，“不如你先生会说话。”
之后老真人一挥袖子，桐叶洲山河在屋内显化而生，老真人视线游曳，拣选出新旧五岳和储君山头，凝为一百六十颗青翠棋子，崔东山便有样学样，将一洲江河显化为一颗颗雪白棋子，不过却只有五十颗，棋子数量明显远远少于老真人，将它们聚拢在脚边，白衣少年攥起一把雪白棋子，然后扬起拳头，“猜先？”
梁爽直接捻起一颗青翠棋子，身体微微前倾，好像直接跳过了猜先这个步骤，率先落子，悬空而停。
就像在与对面的白衣少年说了句，我梁爽是更早登山修行的前辈，如今又比你境界更高，猜先一事，既然毫无悬念，何必多此一举。
现在唯一的问题，在于两人之间，其实并无棋盘。
这就又是梁爽的“长辈风范”了，猜先一事，自己得了便宜，在棋盘上却不占崔东山半点便宜，与此同时，一局手谈的棋盘大小，可以超出纵横十九道。此外，棋盘纵横两条线的间距大小，其实是需要双方通过落子来确定的。故而这么一局棋，从棋子到猜先，再到棋盘，都透着一股玄乎。旧规矩，新规矩，都会有，各自先手定式，神仙手，无理手，都会依次生发，棋子在棋盘上，若座座山岳在大地之上矗立而起，诸多棋理则如条条江河绵延其中，仿佛远比仙人更加“长寿如不朽”如人间山河，同样会在棋盘上不断有无生灭。
双方落子如飞。
各自下出五十手之后，已经没有了雪白棋子的崔东山，突然环顾四周，最终竟然将自家宗门的那座仙都山，凝为一颗青翠棋子，轻轻捻起，敲棋盘上。
梁爽盯着棋盘，思量许久，叹了口气，抓起一把青翠棋子倒在棋盘上，老真人算是投子认输了。
崔东山笑道：“前辈高风亮节。”
梁爽问道：“下宗名字？”
崔东山说道：“选址桐叶洲仙都山，取名青萍剑宗。”
梁爽点头道：“太乙近天都，连山接海隅。白云回望合，青霭入看无。仙都在白云生处，青衫却在山外，只是人不在意还在。”
崔东山笑着点头。
不胡乱骂人的前辈，就是好前辈。
梁爽说道：“那山中灵芝和盘踞小虬，就交由你们处置好了。”
崔东山起身告辞。
梁爽站起身，送到了门口就停步，看了眼热热闹闹的梁国京城，以及更远处的山河景象。
崔东山跨过门槛后，转头随口笑道：“来年桑麻看不尽，始知身是太平人。”
梁爽依旧没有收回视线，最后说了句极有深意的谶语。
崔东山一笑置之，听过就算，身形化作一道白虹，赶赴梁国边境那边的山神祠庙。
老真人转身走向那副还没有撤掉的棋局，捻须片刻，点头道：“这一手，我若是在此落子，肯定能赢。”
那个在廊道中提灯巡游的女子，一头雾水来到门口这边，看着屋内奇奇怪怪的棋盘棋子，她小声问道：“师尊，与那少年下棋输啦？”
老真人抚须笑道：“怎么可能。”
女子瞥了眼棋局，再看着师父。
老真人只得解释道：“输了棋局，赢了气度。”

————
山神祠庙门口的台阶上，陈平安与那位老真人抱拳道别。
一行人重返原先落脚山头，那位府君娘娘还被晾在了这边。
崔东山以心声将一个大概说了遍，陈平安点点头，自己的眼光不错，果然是位天心难测的世外高人。
山顶，霁山府君，姜莹，这位府君娘娘，也会被一些相熟的山上修士，尊称为云壑夫人。极风雅，府中神女侍女，被她取名为采诗官、洗墨官等。
一位负责为姜莹梳妆的贴身侍女，轻声问道：“娘娘，这拨外乡人，好像不是寻常练气士。”
她站在府君娘娘身边，要矮两个头。
姜莹笑着打趣道：“这都看出来了？”
先前那一行人遁法玄妙，转瞬即至数百里之外，毫无灵气涟漪，气象惊人。
尤其是之后山神祠庙那边，山水朦胧，雾里看花一般。这意味着这拨暂时身份不明的过江龙，至少会有一两位元婴，说不定队伍中还有上五境神仙。而她哪怕跻身了一国五岳山君，没有五六百年的鼎盛香火，金身休想跻身元婴品秩。
这位霁山府君娘娘，用那本卷起的二十四花信风印谱，轻轻敲打手心。
最安稳的做法，就是立即返回那架车辇，打道回府，就当什么都没发生。
如今的桐叶洲，来自别洲的过江龙，实在太多。
只说最南边的驱山渡，就有个来自别洲的“剑仙许君”，负责接引来自皑皑洲刘氏的……两条跨洲渡船。
尤其是北边那个宝瓶洲的邻居修士，当年只能伸长脖子仰视桐叶洲，如今风水轮流转，轮到桐叶洲修士见面矮一头、低一境了。
不少外乡修士，隐居幕后，不管是靠钱，还是靠什么，在一些个刚刚复国没几年的小国，都当起了把持朝政的太上皇，暗中扶植傀儡，行事果决，捞钱心黑，大肆攫取各种山水资源，比如其中那个与虞氏王朝缔结
盟约的老龙城侯家……只是不可否认，来不及逃回蛮荒天下的残余妖族修士，数量极多，如果没有这些跨海而来的外乡修士，已经足够破烂不堪的桐叶洲，只会更加生灵涂炭，单凭本土修士，恐怕再过一甲子，都无法收拾旧山河。
只说那个宗门候补的小龙湫，对待搜山一事，极为上心，甚至打造出了一座“野园”，作为一处供人赏景的游览胜地，其中圈禁了一大拨尚未炼形成功的蛮荒妖族，和一些下五境妖族修士。
小龙湫的山主老祖师，已经闭关养伤多年，使得那个管钱的元婴境，无论是修为，还是山门地位，都后来者居上了，也就几年功夫，小龙湫山主一脉，就大权旁落了。大概这就是所谓的家家有本难念的经。
等到一行人重返山头，府君山神娘娘将那本印谱收入袖中，笑道：“仙师可以直呼其名，我姓姜名莹，来自霁山。”
那个青衫客笑容温和，说道：“见过姜府君。我叫曹沫，是宝瓶洲人氏。”
姜莹松了口气，就当是混了个熟脸，至于那边的仙家机缘，霁山就不做奢望了，她刚要告辞离去，却听那人继续说道：“那位梁国老真人，让我帮忙向询问一事，如果是今天是姜府君捷足先登，得了这桩机缘，霁山会如何处置那灵芝和小虬。”
姜莹笑道：“若是我有幸得之，自当珍惜这份缘分，霁山必然以礼相待。”
陈平安说道：“那棵雷击木虽已枯死，但是与山根牵连颇深，移植雷击木和灵芝一事，我说不定可以帮上忙。”
姜莹道：“最好是等那灵芝真正开窍了，可以短暂离开它那处修道之地，外人再来做此事。不然或多或少，会伤及那棵灵芝的元气根本。”
裴钱闻言暗自点头。
这位府君娘娘，其实只凭她这句话，就算已经过关了。这桩机缘，会是善缘。
师父才敢真正放心。
陈平安微笑道：“是我疏忽了，还是姜府君行事更稳妥些。”
姜莹疑惑道：“那位梁真人的意思是？难道是当真愿意让我霁山府出价买下？”
只说那条小虬，若是愿意担任霁山客卿或是供奉，肯定是天大的好事。
世间蛟龙之属，其中可以称之为正统后裔的，按照水裔释鱼篇，其实种类不多，比如有角曰虬，无角曰螭。山中那条为灵芝护道的小虬，如今只是洞府境，比起一般的山泽精怪，炼形更难，可一旦炼形成功，再走水成功，化蛟的可能性就会很大。无论是那棵可以帮忙增长草木气数的千年灵芝，还是那条出身极高、修道资质不俗的小虬，于公于私，自家霁山府，肯定都会不遗余力栽培扶持。
小虬如果当真去了自家霁山地界，等到抬升为五岳之一，霁山的山水辖境何止翻一番，她肯定是会好好经营“走水”一事的，在山水官场，这可不算什么假公济私。运气好的话，不出三百年，霁山就可以多出一位地仙水蛟。对双方而言，都是幸事。
再就是冥冥之中，在宝瓶洲出现了斩龙一役过后的第一条真龙。如同一场春风潜入夜的封山解禁，万千水族，共同争渡。
听说如今中土神洲的白帝城附近，黄河小洞天那边的龙门，这些年聚拢了大量的得道水族，多如过江之鲫，都想要鲤鱼跳龙门。
陈平安摇头道：“不谈钱，梁真人最后只留下一句话，让姜府君只管自取机缘。”
陈平安也懒得找什么借口了，估计这位霁山府君再多想，不出意外，终究还会收下这份机缘。
姜莹愣在当场，那个大梁国的护国真人，竟然舍得白白让出这份机缘？是圈套？还是单纯想要与霁山府结盟，好帮他找些山中仙药之类的？
陈平安告辞离去，刚要挪步，一个在车驾队伍后方的少女，涨红了脸，鼓起勇气，怯生生喊道：“陈山主？”
小姑娘嗓音轻柔，细若蚊蝇。一位宫装妇人，微微皱眉，
府君娘娘与一位贵客谈正事，外人岂可如此造次，这个傻妮子，也不分场合！成天就知道看那些乱七八糟的镜花水月，山水邸报，半点钱都不知道节省，以后还想不想嫁个好人家了。难不成就只想着从府君娘娘这边赏赐下一笔定例嫁妆？
陈平安转头望去，笑问道：“找我有事？”
少女瞬间耳根子都红透，迷迷糊糊道：“真是陈山主啊？”
姜莹以心声疑惑道：“胡藕，怎么回事？”
少女颤声答道：“回禀府君娘娘，这位曹仙师，其实是宝瓶洲落魄山的那位陈剑仙，如今还是一宗之主了！曾经在那众目睽睽之下，反客为主，拆了正阳山的祖师堂，斩掉护山供奉头颅，青衫仗剑，剑光如虹，总之在隔壁宝瓶洲那边，如今这位剑仙的名气比天大了……”
少女越说语速越快，竹筒倒豆子，都不用打草稿。好些个事迹，外加众多小道消息，她早就烂熟于心，倒背如流。
姜莹被小姑娘说得一愣一愣的。
小陌以心声说道：“公子，我才发现，这个小姑娘，好像是一位月户天匠后裔。”
陈平安只听说过月宫种。月户天匠什么的，就算在避暑行宫档案上边都没见过记录。
小陌就开始为自家公子解释一页不那么重要的老黄历，远古时代，这类匠人，多是地仙家眷，类似荫封，有修行资质，但是很一般，就会被分配到 各种行在、行宫之地。此外，也有些神灵会专门到大地之上，寻找合适人选，至于如何筛选，补缺，就涉及到了一种类似“天选”的神道秘法。
这还是小陌当年跟那位碧霄洞主一起酿酒，听来的内幕。
一般来说，这类月宫后裔，重返人间转世之后，若是妖族，拜月炼形，就会得天独厚。
其余的，在小陌看来，也就没什么花头经了。
毕竟当年这些“工匠”数量不少，只说蛮荒天下就有皓彩在内三轮明月，就处处有行宫，只说那位五至高之一的水神，避暑行宫何止十处？不过随便换成另外一轮明月，小陌就辨认不出小姑娘的身份了，而这个名叫胡藕的小姑娘，恰巧就是那轮皓彩明月的月户后裔，只是万年之后，血统已经极为稀薄。
姜莹施了个万福，“拜见陈宗主，先前是姜莹眼拙，失礼了。”
陈平安赶紧拱手还礼。
最后婉拒了对方的邀请，一行人没有绕路去霁山府做客。
崔东山的真身与yīn神合一后，也没有跟随陈平安南下，继续返回仙都山那边忙碌，既当匠人，又当监工。
要是没当宗主的话，肯定就要死皮赖脸不走了，哪会像现在，风尘仆仆赶来，火急火燎回去，片刻不耽误。
分别之前，陈平安随口问了道观内那场手谈的胜负，崔东山嘿嘿一笑，“辛苦让棋都难输。”
水天一sè，江阔鱼沉。
陈平安一行人走在岸边，这座白龙洞附庸山头新开辟的仙家渡口，名为野云渡，隶属于一个名叫灵璧山的仙家门派，只是近水楼台先得月，率先占据了这处沦为无主之地的风水宝地，砸下不少神仙钱，缝缝补补，不断扩建，才有如今的渡口规模，可是准确说来，落魄山的下宗，青萍剑宗如今是这座野云渡的真正主人了。
只不过崔东山行事隐蔽，没有传出半点风声，就连身为“上山”的白龙洞，如今还不知晓灵璧山已经与外人做成了这桩买卖。
而暂时规模不大的野云渡，等到崔东山腾出手来，将来还会再次扩建，会是风鸢渡船路径的十七座渡口之一。
崔东山除了给了灵璧山一百颗谷雨钱，一半是渡口地契钱，一半作为预付定金，因为灵璧山未来三百年内，都可以坐收三成收益，五十颗谷雨钱，就从那三成分账里边扣除，不过不是扣完钱再分红，灵璧山每年依旧可以拿到手一成半的分账。
所以除了已经落袋为安的一百颗谷雨钱，还可以靠着那一成半的收益，灵璧山以后三百年，都只需要躺在账簿上收钱了。
不然光靠六十几间店铺的租金，以及一些小渡船的那点买路钱，猴年马月才能挣着一百颗谷雨钱？无异于痴人说梦。
所以灵璧山对那位眉心红痣的俊美少年，无比感恩戴德，至于什么来历，什么根脚，不去探究了，只要钱是真的，就行。
有了这这么一大笔从天而降的神仙钱，灵璧山的挣钱门路就多了，大可以钱滚钱，利滚利。
比如如今南边的那个玉圭宗，创办了桐叶洲历史上首个山上钱庄。不但可以存储神仙钱，各国朝廷的金银铜钱，可以直接折算成神仙钱，关键是不算神仙钱的溢价。
既然如今宗主已经不是那个姜尚真了，而是换成了众望所归的大剑仙韦滢，那就多半信得过。
虽说还有不少仙府门派依旧在狐疑观望，不过灵璧山已经派人去往玉圭宗，商量存钱分红一事。
陈平安既然在自家渡口闲逛，眼中人事皆可亲，怎么看怎么好。
曹晴朗突然说道：“听小师兄说，扶摇洲那边不安生，有仙师在地底极深处探幽寻宝，无意间发现了一条储量极丰的矿脉，材质不明，但是天然蕴藉灵气，可以当做一种崭新的神仙钱，质地品相，逊sè于雪花钱，但是胜在数量庞大。”
裴钱疑惑道：“这么一条‘龙脉’财源，当年蛮荒妖族就没能发现？”
账房先生韦文龙曾经打过一个比喻，在山下流通广泛的白银，就是一条条隐形的龙脉。
陈平安说道：“有机会去看看。”
北归途中。
一袭白衣白云中。
崔东山回望一眼，早已不见先生的云水身影。
想起老真人梁爽的那句谶语。
“天下等你久矣。”



					