第八百九十四章  天下皆知
渡口此行收获颇丰，因为裴钱竟然从一捆捆贱卖的书籍当中，发现夹杂了一批宫廷殿试卷秘档，名副其实的闱墨真迹孤本，汇总了一国将近百位科举状元的殿试文章，每一份状元考卷，都有鲜艳欲滴的朱砂红字，是历代皇帝御批“第一甲第一名”，除了策论正文，最后边还有读卷官职衔和姓名，虽说龙气浅淡，流逝极多，但是文气浓郁，算是实打实的捡漏了。
陈平安分别翻阅了几份年月最久和最近的殿试考卷，随便记住了一连串的官衔人名。
当时店铺旁边，一位身穿儒衫的消瘦老人看得目瞪口呆，大概是被陈平安的运气给震慑住了，犹豫了许久，才与陈平安开口询问，能否将这些考卷转卖给他。
陈平安摇头笑道：“老先生，恕难从命。”
老人洒然笑道：“君子不夺人所好，是我唐突了。”
何况自己兜里也没几个钱，来这处山上渡口，不过是散心，哪有底气与这些山上仙师谈买卖。三颗神仙钱，雪花、小暑、谷雨各一，都是新帝赏赐之物，打算当做传家宝的。
小陌心声道：“公子，方才这位老先生，对年月最近的几份考卷，好像比较上心，看到上边几个人名的时候，心境起伏很大。”
陈平安说道：“老先生身上官气和沙场气都重，说不定是在殿试卷上边，瞧见了自己和同僚们的名字。”
看到了一对鳌龙钮印章，两方没有边款的印文，让陈平安一见倾心。
知足。知不足。
金石气不重，也无名家落款，所以定然价格便宜，只是不单卖，作为添头附赠，客人得额外买下一件贵重货物。
刚好陈平安还相中了一只紫砂石瓢壶，铭刻有“云中青鸟家乡，海底蛟龙世界”。就打算买下，回头随便送人。
店铺标价三十颗雪花钱，如今桐叶洲的山上器物，但凡与灵气稍稍沾边，要是再加上点添油加醋的仙府“故事”，价格就会高得吓人，哄抬价格，争抢不休。
其实是买贵了的，但是一想到身在自家渡口，行吧，就当是破例当个托？
陈平安刚伸手拿住紫砂壶，就被人一撞肩头，抢过那只石瓢壶，转头与店铺掌柜大嗓门喊道：“说个价！”
也没有计较什么，由着那人掏钱买下紫砂壶，陈平安挪步转去拿起一只寓意福禄寿的三sè翡翠手镯，店铺标价十颗雪花钱。
不曾想那个彪形壮汉身边的一个朋友，又伸手过来，陈平安轻轻一抬肘，挑起对方的手腕，笑道：“哪有你们这么买东西的。”
其实陈平安已经发现了蛛丝马迹，这拨人当中有个半吊子的青乌先生，手缩袖中，偷偷以一只造工粗劣的定宝盘的指针转向，大致判定流水财走向，而由于自家落魄山有个掌律长命，陈平安身上就沾了些财运，自然而然就被那个青乌先生误会想岔了，再加上先前的那批殿试卷秘档，对方才会想着陈平安挑中什么就买下什么，稳赚不赔。
其实在山下的古玩行当，这倒是常有的事。
手上这只镯子，陈平安是肯定不会让的，因为已经想好了送给谁。
那个手拿定宝盘的半路青乌先生，笑道：“这位小兄弟，劝你还是割爱为妙，就算是山上神仙，可是出门在外，山高水深风大的，还是要小心啊。”
这位洞府境神仙身边，还站着个身材壮硕的纯粹武夫，佩刀，悬一块极有年月的官家腰牌。
如果压四境的话，就是位山巅境大宗师了。
裴钱聚音成线，与师父解释道：“这拨人都是南边那个大夏朝的供奉，只是如今王朝分崩离析，光是称帝登基的，就有三个，一皇子两武将，都在争个正统身份，三方人马，前些年就开始派人在外搜刮钱财，手段都差不多，一路货sè，好不到哪里去，不过这几块供奉牌都是宫中老物件，所以我也分不清他们是谁的手下……”
裴钱骤然出手，竟然有人竟敢伸手想要搂住她的腰肢，裴钱一肘砸中对方面门，后者直接倒飞出店铺外。
那个青乌先生怒喝道：“小心，是妖族！”
店铺掌柜给吓得脸sè惨白，实在是千疮百孔的桐叶洲，前些年被蛮荒天下那些妖族给害惨了，朝门外高声喊道：“赶紧传信灵璧山！”
以往年年清明祭祖，坟前犹有纸灰飞作白蝴蝶，如今日落狐兔眠冢上，几家坟头子孙来，唯有无数新鬼哭旧鬼。
得了那位青乌先生的心声密语，那个先前抢走石瓢壶的魁梧汉子，沉声一喝，衣衫当场崩开，上身裸露出两道刺青纹身，又是过肩龙，又是下山虎的。
那个还留在店铺内的老先生沉声说道：“这种玩笑开不得。”
裴钱转头望向师父，陈平安点点头，随意出手就是了。
于是这拨来自旧大夏王朝的供奉老爷们，就一起去门外躺着享福去了。
陈平安收起那只翡翠手镯入袖，再拿起那对印章，最后往柜台上放下十颗雪花钱，转身对那位老先生抱拳道：“谢了。”
老先生笑道：“举手之劳。”
之后这位老先生语带深意，“稍后灵璧山仙师赶来此地，我可以尽量帮忙解释一二，只是最终能否解释清楚，还是得看灵璧山仙师们。”
老人话里有话，言外之意，是你们的山头师承，如果名声足够大，兴许可以大事化小小事化了，不然就会很麻烦，而且是极其棘手，被一位皇室供奉的练气士指认为妖族修士，别说灵璧山担待不起，一旦今天店铺这边没谈拢，双方动手了，说不定还会惊动大伏书院，专门派遣一位书院君子或是贤人，赶过来勘验身份。当然，如果事后证明是灵璧山故意谎报，罪责不小。
老人身边一位青壮扈从，欲言又止，是在担心自家老爷，会招惹不必要的麻烦。

灵璧山祖师堂那边得到消息后，哪敢掉以轻心，老山主在内一金丹两龙门，匆匆御风赶来野云渡，如临大敌，站在店铺门口那边，
那个老人自报身份后，小陌以心声笑道：“公子料事如神。”
因为这个于一国有再造之功的老夫子，果然就是殿试卷上其中一人，而且官衔有点长，少保兼太子太保礼部尚书文华殿大学士。
是最清流的文官出身，桃李满朝野，老人却没有跟随先帝一起逃往那座崭新天下，而是留在了家乡故国，置身沙场多年，前些年又挡住了旧大夏王朝在内几个邻国的边境侵袭。如今告老还乡，刚好路过此地，无事一身轻，打算领略一番山上风光，唯一的美中不足，就是囊中羞涩。
灵璧山这边，显然是知晓这位老人身份的，只是依旧不敢掉以轻心，要是当真漏掉了一拨妖族修士，以大伏书院那位新任山主的脾气，灵璧山就可以直接封山百年了。

陈平安以心声开门见山道：“我们来自仙都山。”
灵璧山那位金丹老祖，小心翼翼问道：“是那位崔仙师的同门？”
那个出手阔绰的白衣少年，如今野云渡的幕后主人，之前造访灵璧山，自称来自仙都山青萍峰，姓崔。
陈平安笑着点头。
差点大水冲了龙王庙，这就有点尴尬了，灵璧山三位老祖师一时间不知如何开口。
没有与三位谱牒仙师过多客套寒暄，只是让他们灵璧山担心今天这场闹剧，会有隐患，可以飞剑传信大伏书院。
陈平安将那一大摞殿试考卷重新取出，递给老人，笑道：“老先生说得对，君子不夺人所好。”
老人极为爽快，拿过了殿试卷，大笑道：“敢问仙师，是怎么个价格？”
陈平安摆手道：“千金难买几句公道话。”
老人笑着点头，“那就不与仙师客气了。”

离开铺子后，走在渡口岸边，陈平安看了眼曹晴朗，笑问道：“是想要说什么？”
曹晴朗答道：“学生刚刚已经想明白了。”
在霁山府君那边，先生还会有所试探，那是先生视为自身事了，换成在灵璧山仙师那边，先生有意无意早早挑明身份，不然对方可能是门风醇正，也可能会露出一副丑陋嘴脸，或者可能是虚与委蛇，却行事谨慎，也可能是宁可错杀不可错放，直接就动手了，总之会有百般可能。不过先生并未如此作为，显然是按照约定，真的将下宗所有事务都交给小师兄处置了。
老人身边的那个扈从说道：“老爷，对方来头很大，竟然能够让灵璧山二话不说就放行了。”
老人笑了笑，只是说了一句“翰林风味”。
当了多年的礼部尚书，多次主持科举，朝野上下，都说他是桃李不言下自成蹊，官场上，说他是桃李遍天下。
如今呢。
老人犹在，可是那些桃李，那么多的年轻人，意气风发的，朝气勃勃的，文采飞扬的，如今却都真的无法言语了。


在一处山清水秀之地，路过一座位于郡城外的山脚寺庙，一行人入庙烧香。
进了寺庙，有匾额莫向外求，大殿悬挂匾额，得大自在。

既有香客入庙，也有僧人外出。
一般来说，寺庙结制，就不再起单云游，只等解夏，就可以外出参学，云游僧人每到一处寺庙，去大殿礼佛，只需要看一下韦陀菩萨的造像，就可以知晓这座寺庙是可以十方丛林，还是只提供一宿两餐的子孙丛林。这一处禅寺，韦陀菩萨左手单立掌，右手托降魔杵立于胸前，这就意味着是座半十方半子孙的佛家丛林，行脚僧可以在这里挂单三日，却不宜安单常住。
这些约定成俗的佛门规矩，是无需寺庙知客师提醒外来僧人的。
过天王殿，陈平安和曹晴朗在大雄大殿外，各自捻三炷香，然后放入香炉。
只不过学生是左手持香，先生却是右手。
唯独裴钱在大殿外敬香之后，还去了大殿里边跪拜磕头。
小陌没有敬香，只是望向大殿内供奉的佛像。
世人见佛而不得，则造像以见之。
而这位黄帽青衫绿竹杖的“年轻人”，却是见过真佛的。
之后一行人过了大雄宝殿，左侧拾阶而上，期间路过药师殿，最后在藏经阁那边，从右侧返回山门。
突然下起了一场雨，陈平安就站在廊道中等雨停，雨势惊人，但是看样子不会持续太久。
不知为何，大雨中，有个妇人带着个孩子，跪在山门外。
而寺庙大殿中，有个中年僧人，跪在蒲团上，低头合十，泪流满面。
曹晴朗想要从小陌赠送的那件“小洞天”中，取出一把油纸伞，赠予那妇人孩子，好在雨中撑伞。
陈平安摇摇头。
在妇人起身后，陈平安跟裴钱说了声，裴钱就撑伞走去，一手持伞。
妇人赶紧擦拭眼角，笑容温婉，拉着孩子，一起与那心善女子道了声谢。

今年入冬后，桐叶洲山河板荡，满目疮痍的中部地界，尚未小雪时节，各地就陆续落下了一场鹅毛大雪。
天寒地冻，山下边便顺势多出了许多冰厂，开辟地窖储存冰块，好在明年入夏再取出。
在那旧大夏王朝境内，两支骑军厮杀起来，同室操戈。
大军后方，一位身穿华贵甲胄的年轻人，正在劝说一位观海境老神仙速速出手，才好扭转战局，大致言语，是对付这些沙场武夫，以仙师的通天术法，定能势如破竹，以一敌万，只要再立奇功，回到京城，一国国师之位，朝堂那边就再无异议了……
老仙师揪须不言，最后实在是推脱不得，便腾云驾雾，祭出两件本命物，攻守兼备，光彩流转，宝光映彻半座战场，老神仙施展仙法，很快就挣下一笔不小战功，术法落地，老修士想着灵气还算充裕，就要再来一手压箱底的神通再撤离战场，不曾想就挨了敌军中一通山上秘制床子弩的密集攒射，打破了那件防御重宝的山水禁制，老修士正要提前撤退，就被一位暗藏在阵中的纯粹武夫，手持巨弓，以一手连珠箭当场射杀，那十数枝铭刻有云纹铭文的符箓箭矢，竟然在空中画弧而走，如影随形，躲避不及的老修士，整个胸口都被铜钱粗细的那枝箭矢贯穿。
战场之外的一处山头。
裴钱看到那一幕后，说道：“修道之人投身战场，捞取功劳不难，可如果想要凭借一己之力奠定战场胜负，在大军中肆意屠杀山下武卒，可一不可再。”
曹晴朗点点头。
陈平安面无表情。
小陌则是心不在焉。

落雪时分，一处古桥边，几树老梅并是白纷纷，梅雪都清绝。
长桥一端，像是个书院老夫子，带着一拨士子负笈游学，在此驻足赏景。
其实是一位古稀之年的洞府境老修士，正在为一拨门内弟子，说那些虚无缥缈的仙家事，说那修行一事的法侣财地，说那地仙者，可千岁而童颜，步履轻疾，举形飞升，长生不死，出入洞天福地，跨五湖四海，镇五岳万山。
这番言语，说得那些刚上山没几年的弟子们，一个个神采奕奕，心神往之。
老修士伸手轻推桥栏积雪，笑道：“山上道脉众多，但是自古百千技艺，弟子皆可求而学之，唯独剑仙一途，历来只有师父收徒，不曾有弟子主动寻师就能成的，剑仙收徒，一向门槛比天高，宁肯失传，不愿轻传……”
一个少年点头道：“难怪天底下剑仙这么少。”
一旁少女瞪眼道：“你别打断我师父说话。”
老修士用手背推了推积雪，落在桥底冰面上，“自古相传，真正的剑仙，身负上乘剑术，得天地造化，故而从来不屑依仗神兵利器，只要炼出一枚剑丸，便有神龙变化之妙，以清静道心为匣，虚白之室如灿若日月，可千里取首级……”
一帮弟子听得如痴如醉，嗯，除了那个喜欢拆台的少年，他忍不住再次开口道：“师伯，上次咱们遇见了你那个山上故友，求了老半天，对方都没舍得将那份山水邸报送你，他不是说天底下有个地方，叫剑气长城吗？邸报上边说那边地方不大，但是人人皆剑仙呢，那么老剑仙们是咋个收取新剑仙当徒弟的？”
老修士笑容如常，心中腹诽不已，师兄怎么收了个这么个弟子，这小子是家里忙着造房子吗，这么喜欢拆台。
其实老人自己也是刚刚从好友的那封山水邸报上，得知有个叫剑气长城的地方。
对岸远处，一行人往桥边踏雪而来，脚下咯吱作响。
老修士转头望去，风雪中，一袭青衫走在最前边，双手攥着一颗雪球，他身边跟着三人，瞧着年纪都不大。
少年轻声问道：“师伯，你赶紧施展法术，开个天眼神通之类的，帮我瞧瞧，那拨人里边，有无寻觅徒弟的剑仙。”
老修士气笑道：“自个儿问去！”
一座古桥，两拨人擦肩而过。
老修士主动笑着点头致意，那个腰间叠双刀的青衫男子，笑着点头还礼。
少年在那一行人远离后，说道：“师伯，估计没有剑仙，走路带声的，一点都不踏雪无痕。”
老修士懒得理睬这个少年，继续说那山上的奇闻异事、仙迹神怪，其实也是老人道听途说而来的山水故事。

大泉王朝的蜃景城，下雪之后，宛如一座琉璃仙境，美轮美奂，分不出天上还是人间。
一行外乡远游人，在京城门口那边递交通关文牒。
曹沫，郑钱。
至于曹晴朗和小陌，用的都是大骊王朝的户籍身份。
等到下宗建成，曹晴朗就会额外多出一个桐叶洲修士的金玉谱牒身份。
走出城门洞后，小陌说道：“公子，在浩然天下，女子称帝，不常见吧？”
妇人垂帘听政，倒是为数不少。
大泉皇帝姚近之。
陈平安点头道：“很罕见。”
想起一事，陈平安跟曹晴朗说道：“如今大泉王朝的首席供奉，就是你们家乡福地的磨刀人刘宗。上次我和裴钱在这边见到了刘宗，还是金身境瓶颈，不过这是因为老观主故意为之，让刘宗破境比一般武夫要难很多。”
裴钱抿了抿嘴唇。
曹晴朗看了眼她。
因为之前陪着小米粒一起看山门，听小米粒说过，当年裴钱陪着好人山主一起途径大泉王朝，发生过一箩筐的故事哩。
裴钱立即斜眼过来，又要告状？

一行人先在蜃景城找了家仙家客栈落脚，名为望杏花馆，地段极好，闹中取静。
鸟有鸟道，蛇有蛇路，山上渡船和仙家渡口，往往都会有本册子，专门介绍沿途客栈，无偿赠送给客人，内容详细的，夸上天的，往往是双方有那不浅的香火情，简明扼要一笔带过的，肯定就是客栈跟渡口、渡船的关系没到位。
其实大泉王朝最著名的客栈，还是桃叶渡那边的桃源别业。
听说是一洲女修的首选，就算凑钱都要在那边下榻。
进了客栈大门，率先撞入眼帘的，就是一堵影壁高墙，三丈高，锦鲤荷花，皆宛如活物。
陈平安停步，仰头欣赏片刻，大骊京城那家连个名字都没有的客栈，要是有这份心思，也不至于生意冷清到门可罗雀的地步。
要了四间屋子，陈平安跟客栈这边要了一摞近期的山水邸报，小陌几个都留在屋子这边，围桌而坐。
还是只有曹晴朗喝茶，其余三个都在喝酒。
关于玉圭宗，都是些芝麻绿豆大小的事情，占据篇幅却不小，这就是一洲仙家执牛耳者的厉害之处了。
以前是南北对峙，其中桐叶宗又稳稳压过玉圭宗一头，如今却是毋庸置疑的一家独大，反观桐叶宗等同封山，在一洲版图上，如同孤舟一叶。
周首席亲自操刀的花神山胭脂榜，几乎每份邸报都有不同的说法，不管认不认可那些仙子的排名，都会顺带着再骂一通姜尚真。
此外就是青虎宫的丹药，还有小龙湫的那场问剑。
还有不少山下复国后的朝廷，通过邸报招徕供奉，不拘修士或是武夫，各国礼部颁布的公文，类似江湖上英雄帖了。
不少关于宝瓶洲的小道消息，比如自家落魄山的那场观礼，反正就是乱写一通。
小陌拿过一份邸报，说道：“这个桐叶宗，好像有点惹人厌了。好歹是个宗门，下场如此凄惨？”
陈平安笑道：“捧杀不遗余力，棒杀一棍子打死。其实往往是好也没那么好，坏也没那么坏，反正看人挑担不吃力，就是图个看热闹不嫌大。不过我们周首席有句话说得好，”
小陌点头道：“虽然还未见过周首席，但是小陌早已心生佩服。”
在落魄山中，周首席的名声，上上下下，里里外外，有口皆碑。
陈平安忍了忍，终究没能忍住，一个笑出声，赶紧喝了口酒，然后说了句让小陌摸不着头脑的言语，“我们周首席返乡后肯定要揪心了，没事，反正他最喜欢花钱，省得当了首席供奉就心生懈怠。”

陈平安其实还是想要从邸报上，多看到些关于大泉王朝的消息，比如其中就有一个传闻，言之凿凿的，也神神道道的。
姚岭之丢了一把刀。
刑部，都察院和大理寺，大泉朝廷三法司的主官，焦头烂额，见面就愁，至于刑部郎官、都察院各道御史和大理寺丞，所谓的小三法司，更是都开了不知几场议事，三个衙门内部早已鸡飞狗跳，却不敢对外泄露半点风声。
这件事情，说大不大，就是一件法宝品秩的宝刀失窃案，说小又不小，因为这把刀，是前朝重宝，有着不同寻常的象征意义。
官场上，最麻烦的就是这种事，揣摩天心。姚岭之的那把佩刀，大有渊源，是大泉王朝宝库秘藏了两百多年的镇国之宝，名为“名泉”。而大泉刘氏的开国皇帝，起于微末，属于武将篡位立国，有得国不正的嫌疑，尤其是这位开国皇帝，当年还持刀手刃了前朝的末代皇帝。
陈平安上次在这蜃景城，就亲眼见过那把“名泉”，算是当今天子送给皇妹姚岭之的一件御赐重宝，确实是一把品相极好的法刀，木质刀鞘，蒙绿鲨皮，刀柄嵌满珍宝，当得起“价值连城”这个说法，天然压胜鬼怪神异。
按照邸报上边的只言片语，最后还是府尹大人姚仙之，貌似突然转性了，从一个酒鬼变得兢兢业业，亲自与皇帝陛下商量，算是大包大揽了此事，让转为辅佐的三座衙门，都稍稍松了口气。就算天塌下来，还有府尹大人顶着了。而且供奉修士、捕快调度一事，府尹大人颇有章法，使得整个蜃景城内外的京畿之地，内紧外松，既不扰民，又调度有序，这才让京城官场不约而同记起一事，这位头戴府尹官帽子的从一品郡王，还曾是个年少投军的姚家子弟，之所以断臂瘸腿，还是在战场上落下的结果。

小陌说道：“公子要是能够绘制出一幅‘名泉’图画，小陌可以试试看，帮那位姚府尹查探出这把宝刀的下落，找到之后，暗中归还府尹衙署，再留下一封书信解释来路和缘由。”
裴钱笑道：“就像做事不留名的江湖任侠义士。”
曹晴朗放下手中邸报，说道：“喜烛前辈，此事不排除一个可能，就是大泉皇帝有意为之，如果那个‘刘氏废帝’在位时，闹出这种事情，当然会比天大了，只是如今换成姚氏掌国，一件已经算是属于前朝的镇国之宝，丢了，未必是坏事。就像邸报上写的，蜃景城这边，都有歌谣流传开来了，说是有个更夫，亲眼见到，一道刀光，化作孽龙，逃离京城。”
与裴钱不一样，她会直接喊小陌，或是小陌先生，曹晴朗还是坚持敬称小陌为喜烛前辈。
小陌笑着点头，举起酒碗，一饮而尽。
曹晴朗举碗，以水代酒。
陈平安说道：“我带着小陌立即走一趟姚府。裴钱，曹晴朗，你们两个可以随便逛逛蜃景城。”
上次去到姚府，陈平安和崔东山，先后消耗自身功德绘制符箓，分别张贴在屋内外，保证姚老将军能够保存元气酣睡，然后就可以安心等待陈平安与谁求来一枚续命延寿的丹药。但是崔东山当时也曾直白无误告诉姚氏两事，就算当真求来了山上丹药，姚老将军也延寿有数，再就是那枚丹药，得姚家出钱，别说一颗神仙钱，就是一文铜钱都不能少，这是规矩，跟入庙烧香的香火钱，香客不可与外人借，是一样的道理。
这次来，陈平安还带了两枚丹药。
是自家先生从符箓于玄和龙虎山天师赵天籁那边，求来了两颗最适宜山下俗子服用的续命丹药。
老秀才一般不跟有钱人穷讲究，但是在这件事上，没怎么狮子大开口，不是这个恢复文圣身份的老秀才，求不来更多丹药，也不是于老儿和天师府没有更多库藏，只是山中修士，追求长生久视，本就是忤逆之事，借丹续命，禁忌一样有些，却不算大，可是油尽灯枯的山下俗子，试图凭借外物“添油”，却是禁忌重重，
一来，人之精神气的去留，不是修士积蓄天地灵气，用完了可以补，尤其是那些即将寿终正寝的迟暮老人，整个人的精气神，如江河汹汹入海，一去不返。
故而许多有福之人，老人其实对于生死大限，是有所感应的。尤其是佛门龙象的高僧大德，道家的得道真人，甚至可以准确知晓具体的时辰。
就像在海陆之交，稍稍驻足观望，这就是所谓的回光返照。
再者山上人为山下人，续命添寿一事，有点类似寅吃卯粮，会折损服药之人冥冥之中的祖荫福报，所以这两枚丹药，真正的妙用，是以一份yīn德炼丹入药，可以为姚老将军增添一年有余的阳寿，相当于一场时日极长的回光返照。而这已经是极限了。
小陌突然说道：“公子，如果没有猜错身份，那个府尹大人很快就会登门了。”
陈平安还是站起身，道：“跟他碰头后就去姚府。”
在门口那边，遇到了不再满脸胡茬的姚仙之，虽然这位京师府尹神sè略显疲惫，但是一双眼眸明亮得像是昔年的少年。
一起走出巷弄，陈平安与姚仙之说了丹药的时候，一瘸一拐的姚仙之，甚至都没说半句客气话，跟陈先生客气什么。
不能改口喊声姐夫，才是人生憾事。
姚仙之轻声说道：“陈先生，我帮忙查过了，北晋国那边，没有陈先生上次说的僧人住锡如去寺。”
陈平安点点头，“真正有佛法的僧人，就只能随缘而见了。”

上次重逢，姚仙之解开不少心结，终于下定决心，不去边关在马背上重操旧业了，他会继续当这个京城府尹大人，不过陈平安得预留一个下宗供奉位置给他。
北晋国的年轻皇帝崇尚佛法，据说一次夜宿禅寺，梦中有异人相授，得到了一份失传已久的水陆仪文原本。
今年开春时分，皇帝陛下现身一场水陆法会，让礼部尚书宣读仪文，并且御笔敕书“水陆无碍道场”匾额，故而一国之内，水陆佛事，大为盛行。

姚仙之大大咧咧问道：“什么时候创建下宗？有没有具体的日子？我这个当供奉的人，肯定是要参加的。”
陈平安笑道：“就在明年立春这一天。”
姚仙之神sè古怪。
怎么是这么一天？立春时天子有率领百官去郊外迎春大礼，就连自己这个京城府尹，都要负责打春。
所以皇帝陛下是肯定无法参加那场庆典了。
上次陈先生做客金璜府，皇帝陛下驻跸松针湖，明明只隔着几步路，双方却还是错过了。
陈平安和姚仙之坐在一辆马车车厢内，这家客栈离着姚府不远。
小陌坐在那个车夫身旁。
姚仙之试探性问道：“怎么不干脆住在我家？”
陈平安解释道：“送完丹药，确定姚老将军服药无恙后，我们就会马上离京，去一趟蒲山云草堂。”
姚仙之问道：“这么着急啊？”
陈平安笑道：“明年立春就要创建下宗了，府尹大人你自己说，我这个上宗宗主忙不忙？”
姚仙之神sè复杂。
再忙也不差这三两天的啊。
到了姚府，来到那间贴有多张符箓的屋子，等到姚仙之帮着姚老将军服下两枚丹药后，坐在床边的陈平安，轻轻拿起老人的手腕，仔细查探脉象，最后转头与姚仙之轻声说道：“放心吧，没什么问题，姚老将军很快就可以醒过来，到时候你小子再忙，也要抽空陪着爷爷走走看看。”
姚仙之先喊了声陈先生，然后抬起那条胳膊，重重握拳，在心口处轻轻一敲。
陈平安动作轻柔，将老人的胳膊放回被子，再垫了垫被角，这才起身，与姚仙之一起走出门外。
小陌就安安静静站在门口这边。
陈平安拍了拍姚仙之的肩头，“忙去，不用管我了，我自己在这边等着老将军醒来。”
姚仙之笑道：“忙个屁的忙，这些天就没睡个安稳觉，总得歇口气。”
最后姚仙之拉着陈平安在这边吃了顿晚饭，听府上管事说爷爷醒了，三人赶紧放下筷子，一同去往隔壁的院子。
老人背靠床头，精神不错，笑望向门口那边与孙子一起跨过门槛的青衫男子，问道：“仙之，通知陛下了吗？”
姚仙之摇头道：“还没呢。”
然后姚仙之试探性问道：“爷爷，我这就去给宫里边传消息？”
看着那个神sè自若的臭小子，轻提青衫长褂，缓缓落座床边的椅子上，老人朝姚仙之摆手笑道：“不用啦，求不来的事，吓不跑的人。”
之后老人就只是与陈平安聊了些当年事，至于家国天下大事，只字不提。
聊了足足小半个时辰，姚老将军才放过陈平安，只是让他离开蜃景城之前，必须再来家这边吃顿家常便饭，陈平安答应下来。
姚仙之陪着陈平安走到门口，他要返回府尹衙署继续处理一大堆公务，寻刀一事，只是迫在眉睫的一桩眼前事，其余乱七八糟的事情，更是多了去。

化雪时份京师又琼花。
雪夜访道观。
陈平安走在一条小巷中，在这大泉京城最西边，有座名为黄花观的小道观，前不久刚刚解禁，皇帝陛下撤掉了一拨暗中“护卫”道观的皇室供奉修士。
观主刘茂，曾经的三皇子殿下，后来的大泉藩王，在国祚绵延不断、却换了国姓后，刘茂就主动请辞，得了份道门度牒，在京师内的这处小道观潜心修行，闭门谢客，如今道号龙洲道人，只收了两个孤儿出身的小道童当弟子，刘茂教了些道法口诀和仙家吐纳术，只是两个孩子不知无价宝，比较惫懒，觉得比洒扫庭院麻烦多了。
刘茂听到一阵敲门声，披衣起身，开门后，见着了那个与自己如故友重逢的青衫客，刘茂顿时一个脑袋两个大。
恶客登门，看架势，又来自家小道观打秋风了。
陈平安咦了一声，打量了一眼刘茂，满脸意外，拱手摇晃，笑道：“恭贺观主，距离上次一别，这才几天功夫，就已经顺利破境跻身龙门境。实在是太过意外了，所以今天空手登门，见谅个。”

刘茂扯了扯嘴角，“好说。”
犹豫了一下，刘茂终究是没敢说出那句“有机会补上”，担心今夜自家道观就会落个寸草不生的下场。
两手空空登门，岂不是正好满载而归？
小陌已经帮忙关上道观大门，陈平安与刘茂并肩而行，开始介绍身边的两位学生弟子。
“弟子裴钱，刚刚成为一位止境武夫。”
“学生曹晴朗，大骊上届科举，京城春闱的会元，殿试的榜眼。”
刘茂闻言便与那年轻男女，打了个道门稽首，只是心里难免疑惑，两者能相提并论吗？
大骊科举的含金量再高，可四年一度的京师春闱，哪次没有一甲三名的状元榜眼探花。
可是一洲之地，才几个止境武夫？家乡这边，如今就只有武圣吴殳和黄衣芸两位宗师而已。

刘茂打算领着一行访客去正屋那边喝茶，陈平安没答应，说用不着那么麻烦，咱们就去观主书房一叙，那儿挺清净的。
这位黄花观的龙门境观主，在推开书房门的时候，眼皮直颤。
若说不小心遭了贼，被洗劫一番，是自家道观看护不利，怨不得别人，可自己这算怎么回事，对方明火执仗，强取豪夺，自己还要帮忙开门？
一座厢房，被刘茂拿来当作书房，屋内装饰简朴，跟上次陈平安造访此地，差不多还是老样子，一张书案，一件宫中旧物的黄竹笔筒，搁放一枝枝用来抄写道经的大泉鸡距笔，一排靠墙书架，墙角有花几，搁放一小盆菖蒲。
唯一的不同之
处，大概就是书架上边少了几本书，屋内多了两把崭新椅子。
陈平安瞥了眼笔筒，上次瞧见的三支抄经笔都还在，如果没记错，其中两支分别篆刻“清幽”、“明净”。
最稀罕的一支，还是那铭刻有“百二事集，技甲天下”的长锋笔。
桌上那部传承有序、印章花押无数的黄庭经也放着，很好，一看龙洲道人就是个守旧念情之人。
崔东山已经与大泉王朝谈妥一桩买卖，下宗会大量收购官制鸡距笔，风鸢渡船可以帮忙远销桐叶洲以北两洲。
陈平安听说此事过后，立即帮着学生和下宗查漏补缺，说什么官制，不妥当，都是宫廷造办处的御制之物。
当时仙都山上，众人哑然。
就连贾老神仙都没开口说话。
刘茂点燃桌上一盏油灯，光亮昏黄，所幸窗户紧闭，不至于灯火摇曳。
书房不大，不宜待客，况且屋内就两张椅子，陈平安就让小陌他们在外边等着。

陈平安双手负后，看着墙上一幅字画，点头称赞道：“观主这份手笔，无异于画龙点睛，陋室随之灿然。”
原来是一页经书被刘茂用檀木框裱了起来，挂在墙上，只不过一篇黄庭经的经文内容，却是两种字迹。
末尾十六字，正是陈平安上次帮忙补上的“分道散躯，恣意化形，上补真人，天地同生”。
刘茂坐在书案后，陈平安搬了仅剩那条椅子坐在书案对面，翘起腿，取出一根竹制旱烟杆，一袋子烟草，磕了磕桌面，笑问道：“不介意吧？”
刘茂笑着摇头道：“陈剑仙自便。”
心中讶异，什么时候好这一口了？
陈平安想起一事，将旱烟杆和烟草放在桌上，转身走向书架，从袖中摸出几本书籍，就近放入书架中之前，抬起手随便晃了晃，正是上次陈平安从这边借走的，《海岛算经》，《算法细草》等书，物归原主后，陈平安笑道：“看清楚了吧，先前与你借书，一共六本，说了归还，怎么可能不还。”

这六本，都是术家书籍，刘茂痴迷此道，他甚至可以算是一位术算大家，毕竟这位昔年大泉王朝的三皇子殿下，还曾担任幕后总裁官，为朝廷编撰了那部多达四百卷的《元贞十二年大簿括地志》。
按照刘茂上次的说法，书，不借。要抢就抢走。
山下的藏书大家，皆有此癖，借书如借妻，赠书如赠妾。

刘茂瞥了眼书架，忍了又忍，终究是没能忍住，站起身，绕过书案，快步来到书架那边，打算将那几本术算书籍，一一取出，重新摆放原位，必须丝毫不差，否则刘茂就会心里别扭，说是寝食难安，半点不夸张。
那本《数书九章》一入手，刘茂就知道不对劲，一瞥，果然！刘茂加快动作，将其余五本书一一取出，果不其然，版刻粗劣，都不用翻开，就知道是些私人书商的民间版本，与他珍藏的那六本殿阁刻本，相差十万八千里，况且对于藏家而言，这根本不是什么价格高低的事情，刘茂气得脸sè微青，咬牙切齿，一言不发，只是将几本书递还陈平安。
陈平安轻轻推开刘茂的手，埋怨道：“有借有还再借不难，何况咱俩都是认识多少年的老朋友了，客气什么，拿走拿走！”
刘茂尤其坚持，去你娘的陈剑仙吧，这件事，没得谈。要不是双方境界悬殊，刘茂都要动手打人了，至少也会当场下逐客令。
那几本心爱书籍，就像如花似玉的美娇娘，你强掳带走也罢了，还要送回几个黄脸婆，然后厚着脸皮跟我说两清了？
陈平安就将那些书籍放在桌上，然后从袖中取出一截木柄，招招手，“上次一个失手，这次补上。”
之前来这边，陈平安为了找出斐然行踪的蛛丝马迹，属于刘茂心头好的一把寻常拂尘，被陈平安寸寸捏碎了木柄。
刘茂这次没有拒绝。
陈平安抖了抖长褂，翘起腿，开始吞云吐雾，同时环顾四周，就在这间书房，最终被陈平安找出了斐然故弄玄虚的一封密信，除了让斐然和刘茂的算计落空，额外“报酬”，就是得到一枚文海周密的私人藏书印，陈平安转交给崔东山后，最终带去了中土文庙。
而作为看信的代价，就是那个被乔装成申国公府老管家，剑术裴旻问剑一场，当时有一截伞柄，在雨夜中从京城外的天宫寺，如飞剑来到黄花观，撞穿陈平安腹部。
浩然三绝之一，剑术裴旻。
曾是白也的半个剑术师父，更是陆台的两位传道人之一。
刘茂看着那个抽旱烟的家伙，问道：“陈剑仙下次什么时候再来蜃景城？”
都不问今夜造访所求何事。
陈平安被这个问题给呛到了，咳嗽不已，好个黄花观观主，如此以诚待人。
其实刘茂跻身龙门境，并且看架势还要直奔结丹而去，就是一种与大泉姚氏的表态，大泉刘氏已经没有什么皇室刘茂，只有个龙洲道人，要安心修道当个观主神仙了。
陈平安问道：“那位申国公？”
刘茂摇头道：“已经很久没见过了，信不信由你。”
陈平安身体前倾，从竹黄笔筒中取出一支笔。
刘茂深呼吸一口气。
所幸那个家伙旋转笔杆、一番仔细端详后，很快就将其放回笔筒内。
陈平安说了句不用送客，就收起烟杆，再随手挥了挥袖子，驱散烟雾，起身走到门口那边，突然从袖中摸出一本书，丢给刘茂，“还你。”
是那本“姗姗来迟”的《天象列星图》。
不同于那些术算书籍，这本《天象列星图》是朝廷禁书，就算官员都不可以私藏，否则等同谋逆，罪名比百姓私藏甲弩还重。
刘茂伸手接过书，意外之喜，竟然没有被这位陈剑仙掉包。
将其放入书架，物归原位，刘茂临时起意，重新取出，随手翻开书页，才发现扉页之上，竟然多出了两方对章的并排钤印，然后书籍尾页亦是如此，同样钤印有并排两印。
“无限思量”，“退一步想”。
“知足”，“知不足”。
刘茂拿着这本书，走到窗口，打开窗户，回头看了眼桌上灯火。
月照一天雪，灯火小于萤，吹灯字更明。

返回那座望杏花馆，裴钱回自己屋子休息，曹晴朗却独自离开仙家客栈，去赏雪了。
陈平安取出李槐的那两本册子，取出笔墨，对照册子上边的疑难，一一解析和补注。
小陌在翻看一本情节曲折的志怪小说，看得津津有味。
陈平安突然收起册子，说道：“小陌，帮忙护道片刻。”
小陌默然点头，走出屋外，轻轻关上门，站在廊道中。
陈平安祭出一把笼中雀，再运转五行之属本命物，同时调动五处气府灵气，开始凝神观想一处山水。
竟是那座托月山地界的千里山河。
在那托月山地界，与元凶对峙期间，其实陈平安有过一场悄无声息的神游。
一来试图多了解几分那座飞升台遗址，还有就是担心周密或者斐然，隐藏有后手，最后则是顺便挑选落剑地点和对象。
只是那位托月山大祖首徒，很快就主动要求捉对厮杀、问剑一场。
此刻，在笼中雀之内，陈平安飘然凌空，独立于天地虚室中。
先是托月山，然后是附近的一山一水，一花一木，依次而生，陈平安是以心相显化大道，再造天地。
只是当陈平安凝聚一粒心神，好像行人驻足某地，在看那天地间的一朵花时，
等他想要让这朵花自行生发时，刹那之间，一座心相天地分崩离析，如瓷器碎尽。
以至于一座笼中雀小天地，都出现了多处漏洞。
小陌轻声提醒道：“公子，是不是可以缩小地界范围，同时减少事物数量？”
陈平安点点头。
重新观想天地，不再是托月山，而是竹楼后边的那口池塘，最终在一池清水中，有粒紫金莲种子，开始缓慢生长，枝叶出水，亭亭玉立，荷叶铺水，含苞待放，最终即将开出第一朵荷花之时……陈平安在刹那之间，就收起了心神，主动打散这份异象。
收起一把笼中雀，陈平安走到窗口，推开窗户，大雪纷纷落。
陈平安从袖中取出两枚竹简，上边刻着道祖三千言中的两句话，及吾无身，吾有何患。这句很好理解，但是另外那枚竹简上边，关于身天下、寄天下、托天下，其实不光是陈平安始终无法理解深意，甚至就连浩然天下的道门之内，不同的法统道脉，对此都会有各种注解上的分歧，估计谁都不敢说自己的见解一定是对的，只能算是一知半解。
只是陈平安在与陆沉暂借十四境的时候，尤其是上次遇见那位骑牛而来的“道童”，都有意回避此事。
默默收起两枚珍藏多年的竹简，转头说道：“小陌，可以进来了。”
小陌进了屋子后，什么都没问，就只是继续翻看那本志怪小说。
难怪人人都愿意当书生，因为经常可以迷失道路，然后多半就会见一大宅，之后不是遇到女仙神女，就是遇到山中艳鬼，一场杯觥交错，再诗词酬唱几首……
京城皇宫内，有个淡妆女子，姿容极美，她摔了手中折子，揉了揉眉心，闭目养神片刻，重新拿起那份户部递上来的折子。
看完了所有折子，夜已深，皇帝陛下抬起头，望向远处，怔怔出神。
埋河水府碧游宫。
河边，水神娘娘柳柔，坐在一张椅子上，她单手持鱼竿，一边打着哈欠，坐了半天，也没有一条鱼上钩，鱼篓里边空荡荡。
不曾想竟然有条呆头鱼来到岸边，缓缓游曳，气得水神娘娘丢了鱼竿，弯腰捡起岸边一块石头，高高举起手臂，伸手指着那条鱼，怒目相视，“你这就欺人太甚了啊！”
一跺脚，水神娘娘丢了石头，大手一挥，“算了，两国交兵不斩来使。”
柳柔继续捡回鱼竿，坐在椅子上，蹲在椅子上，站在椅子上，可是不管如何，就是没有鱼儿上钩。
她只得丢了竹竿，远远抛入河水中，再将那只空鱼篓一脚踢飞，行了，回了府上，就跟人说鱼儿太大，绷断了鱼竿，鱼获太多，拖走了鱼篓。
水神娘娘大摇大摆走回碧游宫那边，离着不远，她猛然抬头，数道身形落在了家门口，哈，陈先生来做客了啊。
惜哉惜哉，如今自家待客，再无水花酒和鳝鱼面了。
最近每次水府议事，水神娘娘一开始倒是正襟危坐，然后就开始忍不住斜眼瞥向一处，偶尔偷偷抹嘴。
没有鳝鱼面，黑鱼也成啊。
有一位鱼精出身的水府官吏，实在是担惊受怕，只觉得度日如年，只好私底下单独觐见水神娘娘，硬着头皮义正言辞一番，大致意思就是水神娘娘你再这样，我就要辞官了。所幸之后议事，水神娘娘从头到尾都不看它一眼。
柳柔好奇问道：“陈先生，不是说好带你媳妇一起来碧游宫吗？”
陈平安笑道：“只能等下次了。”
到了大堂那边，柳柔大手一挥，让人喊来刘厨子，可以开工了。

裴钱立即说道：“我那份，不要辣。”
陈平安附议。
曹晴朗说道：“我能吃一点辣。”
小陌微笑道：“客随主便。”
柳柔喊道：“再来几坛‘不是水花酒’。”
她哈哈一笑，“蜃景城里边的官老爷，一个比一个烦人，托关系都托到了我那妹妹、妹夫那边，非要跟我买水花酒喝，酒窖里边那百来坛酒水，这才酿酒几年，当不起‘水花酒’的名号，既不挣钱，又砸招牌的事，傻子才做，我就急中生智，将那些新酿酒水，取了个‘不是水花酒’的名字，酒也送人了，人情也挣着了……”
眼见鸦雀无声，无人捧场，水神娘娘又自顾自哈了一声。
裴钱捧场道：“这就是书上说的山人自有妙计。”
柳柔一拍桌子，“对，还是小裴钱会说话，就是这么个理儿。”
一“碗碗”面条端上桌，陈平安和裴钱都已经习惯了。
师徒双方，对视一笑。
说了“随意”的小陌，半盆面，半盆红辣椒。
曹晴朗稍微好一点，大半盆面，小半盆朝天椒。
陈平安卷起一筷子面条，不忘转头对两人提醒道：“辣椒就酒，越喝酒有。小陌，曹晴朗，你们要是一碗面吃不饱，不用跟水神娘娘客气。”
小陌沉默片刻，点头道：“不会客气的。”
曹晴朗缓缓转头，望向裴钱。
某人的某本山水游记上边，明明白白写了碧游宫水府的鳝鱼面是一绝，滋味绝好，临了还有四字评语，“惜无辣味”。
曹晴朗这会儿都不用下筷子，那一股子扑面而来的辣味，闻着就呛人。
陈平安老神在在，喝酒吃面。
之前在蜃景城多待了两天，期间还特意陪着姚老将军去了趟城外的照屏峰，一起登山夜宿山顶客栈，再一同赏日出。
第一次双方就是在照屏峰山脚分别，这一次还是，那就还有下一次重逢。
因为没能见着那位皇帝陛下，鸡距笔那桩买卖，陈平安就只好让姚仙之帮忙捎话了。
柳柔这会儿听说落魄山都要创建下宗了，说立春之前，自己就一定到场，到时候在那仙都山碰头，自己肯定带上刘厨子！
陈平安将自身水府那些绿衣童子们，信守承诺，让它们都留在了碧游宫，柳柔也不矫情，小家伙们以后跟自己吃香喝辣就是了。
陈平安一行人离开后，刘厨子说道：“娘……娘娘，怎么不跟小夫子说……说那书院的事情。”
自家水神娘娘与皇帝陛下商量好了，要在埋河畔筹建一座半官府半私人的书院，就只传授那位文圣老爷的学问。至于钱嘛，算是碧游宫与朝廷借的。
柳柔双臂环胸，呵呵一笑，“你就懂个鳝鱼面，等回头我参加了下宗庆典，开口讨要个客卿啥的，只要一敲定此事，我再开口，陈小夫子到时候还好意思拒绝来书院讲课授业？”
陈平安一行人离开碧游宫后，直奔蒲山云草堂。

大泉蜃景城内，今天皇帝陛下身披一件雪白狐裘，看过了雪景，她返回御书房内，一位供奉宫女送来一封山水邸报，来自中土神洲山海宗。
据说是第一个指名道姓写出某个名字的山上邸报。
邸报内容，惊世骇俗。
其实没有任何刻意渲染，就只是平铺直叙一般的质朴文字，只是因为那个人做出的一系列事情，实在太过匪夷所思。
一个剑气长城的外乡人，在萧愻叛离之后，继任隐官，负责坐镇避暑行宫，还曾率领十数位剑仙落座于倒悬山春幡斋……
尤其是邸报末尾的一场自问自答，更是让看客都要心神摇曳。
人间已无陈清都，谁能剑开托月山？
剑气长城，最新刻字者，末代隐官陈平安。
女子看过了两遍邸报，悄悄伸出一根手指，轻轻摩挲纸面三字。

					