第八百九十五章  今宵爽快
（27000字大章节，更新有点晚了。）

山光忽落，月sè渐上。
人间共点一盏天上灯。
一条蜿蜒入海的沛江，水气浓郁，河段沿途分布着十六处大小船坞，供山上渡船停泊，商贸繁荣，每一处船坞周边，都临水而建有小镇，大小如槐黄县城，入夜后，灯火如昼，两岸武馆林立，设有众多的江湖堂口，哪怕是在刚入门的地师堪舆家眼中，也能看出此地武运气象极大，冠绝一洲。
吴殳已经远游别洲二十余年，如今又往蛮荒天下，加上这位武圣对收徒一事太不上心，至今只收取了一位开山弟子，故而桐叶洲的止境武夫，就只剩下一个叶芸芸，这就让蒲山如今有了个评价极高的美誉。
“一洲拳法，只在蒲山。”
而蒲山云草堂，也确实当得起这份赞誉，每年都会按祖例在立夏、立冬两日，教拳，除了云草堂秘法桩架不教，其余皆不藏私，愿意对前来学拳的各路武夫倾囊相授，同时每一位下山的蒲山武夫，都会举办三场公开的演武，切磋武学，或是为人喂拳，若是有同境武夫的外乡人胜出，就可以赢得满堂彩，受邀前往云草堂做客，奉为座上宾。
好像天上明月专宠此处水光，河面上铺满皎皎月光，宛如一条人间银河，夜sè静谧，江风徐徐，风景宜人，心旷神怡。

一艘顺流而下的游览楼船，甲板之上只有两层，矮人一头。只要有过路游船擦肩而过，往往是他人低头我抬头的处境。
在二楼一处露天茶摊，陈平安跟位茶娘要了两壶山上茶水，一壶云雾茶和一壶老枞水仙，她再免费送了些糕点瓜果。
渡船茶娘方才竭力推销这水仙茶，说是来自宝瓶洲一处仙山的一种著名岩茶，极难获得，百年茶树称高，千年才可称老，所以价格贵有贵的道理，若是客人觉得滋味一般，但凡说个不好，楼船这边就可以打对折。
看她架势，要是不点一壶老枞水仙，大概就不送瓜果点心了。
陈平安面带微笑，又是那位同乡董半城造的孽啊。
泉水，茶叶，仙家酒酿，茶酒器物，但凡是在宝瓶洲名声鹊起没几年的物件，尤其是物美价不低的，估摸着至少半数都跟董水井脱不开关系。
茶当然是好茶，徐远霞那本尚未版刻出书的山水游记上边，就专门记载过这种老枞水仙，问题是徐大哥当年都喝得起的老枞水仙，茶叶在当地价格高低，可想而知。
结果只是跟随跨洲渡船挪了个地儿，在这里一壶茶就要卖两颗雪花钱，就算真有脸皮厚的，说茶水滋味一般，楼船这边打对折，不也还是需要一颗雪花钱？
做生意，天赋异禀的董水井，得是飞升境起步。
陈平安从袖中取出最后一粒青虎宫的坐忘丹，就着茶水咽下。
根本不用怀疑青虎宫的后续丹药，肯定很快就会又有一两炉羽衣丸送到仙都山。
以陆老神仙的为人处世之道，不说陈平安自己，连同下宗，未来几百年内，都不会愁坐忘丹不够用了。
用陆老神仙的话说，就是自家的好东西，当然是先紧着自家人。
没事，落魄山和青萍峰自会投桃报李，未来清境山的山水灵气，只会比当年青虎宫最鼎盛时更加充沛盎然。
再经过三座船坞，约莫两百里水路，就可以到蒲山云草堂的山门口了。

裴钱问道：“师父，云草堂武夫下山为人喂拳一事，可以我们落魄山是不是可以学学看？”
陈平安点点头，“当然可以学。”
曹晴朗说道：“前提得是门风很好，山上武夫气量足够，而且在山下与人打交道时，言语不能太过随意，怎么说呢，拳既在擂台，拳也在拳外吧，不然明明教拳认真、喂拳谨慎，却只因为一两句话说岔了，让人误会，就会龌龊横生，砸招牌不说，还会纠纷不断，四处结仇，用不了几十年，就会被江湖孤立起来。到时候我们明明出于好心，回头却遭恶言，搁谁都受不了，一来二去，一方嫌弃对方没良心，一方觉得对方气势凌人，就要两看相厌了。”
裴钱说道：“我们家门风还不好？”
曹晴朗笑道：“凡事预则立，不预则废。”
陈平安喝了一口茶，点头笑道：“说得都好。”
这算哪门子捣浆糊，开始弟子与得意学生，确实都好嘛。
江风细细，波光粼粼，入冬后，哪怕是在楼船上，游客也不觉寒冷。
这就要归功于蒲山的山根厚重了，使得周边山河，即便是在化雪时分，依旧地气暖和，就像一座天然的地笼薰炉。
云草堂叶氏，还是个山上公认的大地主，拥有极多地契，就连两座小国山岳，外加两座大湖，其实都是蒲山的私产。
四人围桌饮茶，陈平安翘起腿，掏出那根旱烟杆，只是山中寻常青竹材质，烟嘴来自龙须河，以一枚白玉石子雕琢而成，一袋子金黄烟丝，被陈平安捏成一小团。
学杨老头抽旱烟，只有两种情况，要么是需要用心想事情，将那远虑近忧一并想了，不然就像现在，今日无事，无事可想。
小陌借着一份明亮月光，一边喝茶，一边翻看本专门写那玄怪幽明的文人笔记小说，其中就有说到这条沛江的一桩典故。
因为在这条沛江主干道之上，源尾两地，各建造有一座历史悠久的水神庙，分别供奉祭祀东海妇和青洪君，最为出奇之处，在于不同祠庙，当地百姓却是共同祭祀两尊水神，有点类似某些土地庙的土地公、土地婆。按照书上说法，祠庙建在沛江源头的那位水神娘娘，前身是一位东海龙女，自幼喜好文墨，却因为蛟龙之属的水族精怪，天生无法“承载文字”，所以她就经常率领龙宫侍女，一同变化成凡间的大家闺秀，乘船游历通海沛江，让借渡书生帮忙抄写书籍内容，珍藏在龙宫闺阁书楼内，好与同辈炫耀。不料惹来一尊陆地山君的觊觎美sè，下令在入海口处率部拦截，让山岳麾下青洪水君打头阵，掀翻那条龙舟，山君得手之后，金屋藏娇，将龙女禁锢在沛江源头地界，为她建造别宫，由于龙女每次幽怨哭泣，沛江就会引发洪涝，山君只得每过十年，便允许她在沛江入海处的祠庙遥遥望海，一解思乡之情……
小陌举杯喝了口蒲山和沛江独有的云雾茶，感慨道：“可恨山君，垂涎美sè，滥用公器，可怜龙女，苦苦思乡不得归乡。”
陈平安笑道：“小陌，你可以独自走趟入海口的青洪祠，反正也就七八百里水路，转瞬即至，真相如何，同时见着了两位当事人，当面一问便知。”
小陌说道：“先等公子与蒲山谈完正事，小陌再看有无机会拜访青洪庙。”
裴钱说道：“不同于小陌先生的山下志怪笔记，其实山上还有个不同版本的传说，说那龙女当初是为了逃婚，自己不愿意离开沛江，因为早就对那位青洪君心有所属，就请山君配合演戏一场，山君怜悯他们这对苦命鸳鸯，只是身为大岳山君，不便与龙宫势力撕破脸皮，加上麾下那位青洪君，金身神像品秩不够，与身份尊贵的龙女门不当户不对，龙宫势大，又注重血统，绝对不允许这桩婚姻，就只好自己来当恶人担骂名了。”
曹晴朗点头道：“这个说法更靠谱些。”
小陌恍然道：“如此说来，就是山君可敬，龙女与青洪君可喜可贺了，虽然没个夫妻名分，确实美中不足，可终究远远好过从此一线之遥，双方却要江海永隔。”
陈平安笑着不说话，只是悠悠然吞云吐雾。要是小米粒在这边，肯定更有的聊。

一行人即将拜访的那座蒲山云草堂，其中武学一脉，类似皑皑洲的雷公庙，虽然名动一洲，却是先天就极难开枝散叶的小拳种，门槛高，收徒严，学拳之人想要登堂入室，拳法精深，殊为不易。
蒲山云草堂的香火，有点类似佛家道门的半子孙丛林。云草堂一直姓叶，就像云窟福地一直姓姜。因为当代蒲山叶氏家主，叶芸芸喜欢穿黄衣，所以绰号黄衣芸。
先前桐叶洲山上，选出了一洲武道的历史十人。
在世之人，只有两位，除了那个悬佩竹剑背木枪的武圣吴殳，再就是喜穿黄衣的叶芸芸。
一男一女，两位武学泰斗，至今没有问拳记录，就像井水不犯河水，各自拳镇半洲。
只是前者喜欢单枪匹马走江湖，加上名声有褒有贬，自然不如黄衣芸和蒲山在桐叶洲那么一呼百应，影从云集。
私底下，山上修士对吴殳其实颇有怨言，理由就是这位武学第一人，既不着家，也不顾家。一场大战打下来，从头到尾，竟然只在别洲山河博取名声，凶狠出拳，杀妖不断，眼睁睁看着家乡山河沦为废墟。
裴钱轻声说道：“师父，这位叶前辈，上次在黄鹤矶那边见面，好像就只是气盛瓶颈，底子也一般，就算勉强跻身十人之列，名次也该是垫底，至多排在第八第九的样子，不该是高居第六。”
山水邸报上边，竟然还有不少仙师，为黄衣芸打抱不平，觉得这个名次太低，怎么都该排在吴殳之后。
裴钱就觉得这种事情，岂可儿戏。

陈平安笑道：“如果加上叶宗师的玉璞境修为，排在第六，问题不大。”
可如果单纯以武学论高下，确实如裴钱所说，武夫叶芸芸的名次垫底都悬乎。
这种事情，说得难听点，就是今人欺负古人不会开口说话了。
反观吴殳排在第四，倒是问题不大。
而蒲山云草堂的开山鼻祖，那位凭借六幅仙图开创蒲山拳法的天纵奇才，其实也才位列第五。
这位止境武夫，叶裕固，在供奉神位、依时祭祀的叶氏宗祠中，位列第三，同被尊奉为不迁之祖。
此人曾经在中土神洲闯下偌大名声，后来便有了个极有气魄的评价，“孑然一身，两甲子拳压三洲”。
所谓三洲，就是家乡桐叶宗，再加上北边的宝瓶洲和北俱芦洲了，至于那会儿的宝瓶洲，只能算是被拉壮丁拿来凑数的。
在陈平安看来，不出意外的话，叶裕固在武学巅峰时，尚未跻身止境最后一层的神到，估计正因为无法打破归真一层瓶颈，曾以行走天下换取气盛一境大气象的叶裕固，但是成效不大，当年才会不得不转去跻身玉璞境，以修士身份跻身了上五境，叶裕固自然就可以多出的寿命，用水磨功夫，慢慢打熬体魄底子，找机会在学武道路上百尺竿头更进一步。
只是叶芸芸只穿黄衣一事，让陈平安不由得想起了小宝瓶。
不知道这个黄衣芸，又涉及到了哪位高人、什么谶语。
陈平安思绪飘远，自家的仙都山青萍剑宗，不像上宗落魄山，多了个“剑宗”后缀，但就目前看来，崔东山是有意将下宗打造成一个庞然大物，剑修当然得有，这是一个剑道宗门千年不移的立身之本，只是各类练气士更多，这是一个山巅大宗门该有的枝繁叶茂。
较大的宗门山头，动辄数百人乃至千余人，比如正阳山，就是这类。宝瓶洲的神诰宗，由于拥有一座中等品秩的清潭福地，宗门在册弟子，甚至多达两千人，而中土神洲的一些大宗门，加上下宗和藩属山头，可以多达数万人，当然不可能全是练气士，会计入山中仙师家眷，以及各个峰头、仙府的扈从婢女，厨娘杂役等。
大致分祖师堂嫡传，内门，外门，形同一座京城的宫城，皇城，外城，再加上周边的藩属山头，就是京畿之地了，若还有下宗，则类似建造了一座陪都。
山中少人，就如无源之水。
可若是山门没有几种高妙道法传承，则是无本之木，一样留不住修道仙材，同样难有茂盛气象。
就像得陈平安自埋河水神祠庙旁的那块祈雨碑道诀，最适宜地仙修行，而浩然天下不少大山头，都会有一种甚至数种祖传的入门道法、仙诀，可以帮助弟子尽快开窍，成为练气士后，还可以尽快跻身洞府境，登山快，且脚步稳当，这类仙家秘籍和道诀，分别被誉为“开门法”和“领路诀”，会直接决定一座仙家门派的底蕴深浅，能够吸引大量的修道胚子，在登山前期，携手破境。
而类似祈雨诀，就属于一种山腰道法了，能够避免一座宗门出现青黄不接的隐患。
其实陈平安真要无所不用其极的话，眼前就一个有立竿见影的法子，有条捷径可走。
骑龙巷那位至今还只是“不录谱牒杂役弟子”的白发童子，继承了吴霜降的大部分记忆，除了些许岁除宫的不传之秘，有所保留，被吴霜降以独门秘术封禁记忆如封山，但是在“杂学”一道，依旧极为可观，故而白发童子本身如同半座岁除宫的道法密库，只是陈平安既不愿意、也不合适开这个口。
前身是岁除宫女修天然的那位化外天魔“箜篌”，到底只是做客落魄山。
无论是落魄山还是青萍剑宗，皆任重道远，未来可期。

旁桌有女子，微微皱眉，挥了挥手，驱散烟雾。
她忍那邻桌男子很久了，烟雾随风飘摇，害得自己这边的茶香都少了大半。
只是这种事情，她总是不宜开口多说什么的，就像同一个酒楼饮酒，若有谁大声喧哗，可那也是在自家酒桌上边大嗓门。
陈平安察觉到那女子的动静，赶紧收起那支旱烟杆，向她投去致歉视线。
女子微微一笑，点头致意。
她略作思量，便手托斗笠盏，作为还礼。
毕竟都是山上修士在外游历，那个青衫客愿意如此示弱，已经很难得了。
根据一些来别洲的山水邸报显示，如果是在那个北俱芦洲，对方不拍桌子，直接来句“你瞅啥”都算客气了。
所以如今的桐叶洲修士，即便有人跨洲远游，也会首选南婆娑洲，决不愿意主动去往北边两洲。
大概是发现了那个青衫客的胆小如鼠，定然不是那些大仙家出身的谱牒仙师了。
故而又有不远处一桌茶客，有个孔武有力的高大汉子，开口问道：“小姑娘口气不小，谁给的资格，敢对这些山巅武学宗师的名次，胡乱指手画脚？”
真有钱，谁会挑选这条小破船欣赏沛江沿途风景？自己一行人则不然，那是出身天潢贵胄且又修道有成的宇文公子，为了体察民间疾苦使然，不然直接祭出一条山上符舟游历沛江都没问题。而汉子作为扈从，又是一位离着宗师头衔只差半步距离的六境武夫，再加上他还是那位黄衣芸的仰慕者，当然受不了一个年轻女子在那边胡说八道。
口气这么大，怎么不去跟黄衣芸问拳一场？别说是叶山主了，见都见不着，就是与她嫡传弟子薛夫子的弟子，要有一场问拳，到时候可别被打哭了。
裴钱淡然道：“师承。”
那桌有个相貌英俊的公子哥，好像是为首之人，他手持一把并拢折扇，以金sè丝线挂一把袖珍可爱的桃木剑扇坠，笑问道：“敢问姑娘姓甚名甚，师承何人？”
裴钱说道：“江湖偶遇，萍水相逢，何必问姓名。”
率先开口那汉子，看不惯一个小姑娘如此老气横秋言语，茶杯重重一磕桌面，气笑道：“谁借你的胆子，敢这么与宇文公子说话？”
裴钱斜眼那人，笑呵呵道：“拳脚。”
那汉子气笑不已，佯怒道：“谁教出这么个泼辣娘们？！”
陈平安开口笑道：“我。”
先前在那个只是挂在灵璧山名下的自家野云渡，陈平安随便找了个蹩脚借口，说是相中了一样东西，改变主意了要入手。单独折返，施展云水身，走了趟灵璧山用来关练气士的监牢，去会了会那个竟敢在店铺揩油裴钱的汉子，不收钱，无偿教给对方一个出门在外“管不好眼睛总得管好手”的简单道理。
再顺带问清楚了这拨人的来历根脚，原来隶属于那个复国坎坷的旧大夏朝皇子殿下，类似他们这样奉旨外出捞钱的皇室供奉，多达二十余拨，各自还担负着一桩秘密任务，招徕那些山头崩碎流离失所的旧谱牒仙师，还有山泽野修，以及落草为寇的绿林好汉，自家朝廷完全不计较出身，英雄不问出处，只要愿意点个头，走一趟“京城”，再在礼部录档、户部落籍，就可以一步登天，立即成为大夏王朝的供奉老爷，吃皇粮，得官身，享清福。
大概是那桌子下山游历的仙师，就没见过这么聊天的，反而觉得有趣，没那么恼火了。
四周已经有人忍不住笑出声。
其中不同桌的两位女子，秋波盈盈，含情脉脉，不约而同望向同一人。
她们偷看之人，是曹晴朗。
好个俊俏郎君，温文尔雅，一身书卷气呢。
至于与之同桌的另外两个男子，模样倒是也不差，尤其是那个头别玉簪、青衫长褂的男子……可惜年纪大了点。
那个姓宇文的公子哥，手攥折扇，再双手抱拳，笑道：“无心之语，莫要介意。”
陈平安朝那一桌举起茶杯，示意无妨。

游船临近一处船坞。
既然拳在蒲山，那么外乡武夫，拳要出名，当然同样只在蒲山。
那处船坞旁建造有一座邻水擂台，以黑白两sè的山上石材，铺出一大幅yīn阳鱼图，极为坚固。
刚好有两位成名已久的江湖高手，皆是金身境武夫，当得起宗师称呼了，双方相约于此，在今夜切磋拳脚功夫。
一位中年武夫，技不如人，被一位老者以双手炮锤狠狠砸中胸膛，好巧不巧，倒飞出去的男子，后背直接撞到一条过路彩船之上，老人拳罡极重，势大力沉，男子无法全部卸劲，一条楼船竟是被撞得瞬间离开水面，凭空翻转数圈，船上游客，下饺子一般落入水中。

无需师父发话，桌边已经不见裴钱身形，她单掌抵住那只即将倾斜坠江的大船，轻轻一推，将其安稳放在江面上。
沛江之中坠水者，又被一道道拳罡牵引，落汤鸡们如被人拽住衣领，纷纷带回船上。
裴钱再一掌下按，打散那些被拳意裹挟的汹涌大浪，不至于波及自己那条游船。
返回游船，落座之前，见那两位武夫一个踩在江面上，一个在岸边擂台，遥遥与自己抱拳致谢，那个身形踩水而停的中年武夫，神sè诚挚，开口邀请裴钱上岸一叙，裴钱只是抱拳而已，就当是婉拒了。
那拨谱牒仙师，开始坐立不安，尤其是那个与裴钱有过一番“闲聊”的汉子，直到这一刻，真切懂了，何谓师承、拳脚，又何谓萍水相逢不问姓名。
这个小姑娘，竟然是一位远游境的武道宗师？！
陈平安与那一桌仙师玩笑道：“举手之劳，莫要上心。”
那个姓宇文的公子哥，既有些别扭，又如释重负。
只说那两位原本对曹晴朗一见倾心的女子，再看那位头别玉簪的青衫男子，年纪好像也不算太大呢。
可惜蒲山地界，禁绝任何仙师开启镜花水月。
而蒲山云草堂弟子，山中修行，必须专注不可分心，又会封禁各类山水邸报。
所以先前文庙封禁天下邸报，对蒲山弟子而言，几乎毫无影响，只有得以下山历练的弟子，才会觉得有几分遗憾。
家规重，门风严，蒲山内外皆不敢违禁。

陈平安在一处船坞登岸，离着蒲山云草堂的山门，还有二十余里山路要走。
而那座蒲山本身，其实算不得什么大山，山势规模，可能都不如一个小国的储君之山。
其实那位宇文公子领衔的一拨人，原本也该在此处下船，怀揣着一封皇帝御笔密信，要与云草堂的那位薛夫子商议要事。
只是年轻公子哥犹豫了一下，还是打算在一处船坞渡口下船，绕点路，可以看更多的风景嘛。
小陌背竹箱，手持行山杖，绿竹杖轻轻点地，笑问道：“公子，云草堂这样的仙术、武学兼修门派，不多见吧？”
陈平安笑着指了指裴钱，“你得问她，裴钱走过大洲数量更多，见识更广。”
裴钱有些难为情，自己走过大洲数量是多，只是一路走马观花，心不在焉，得减半算啊，师父却不然，则翻倍算啊。
自己打对折，师父翻一番，可不就是相差悬殊了。
只是见小陌等着自己的答案，裴钱只得说道：“云草堂弟子的修行路数，在浩然天下都不算多见，不过蒲山弟子如果成功结丹，或是跻身金身境武夫，除非是一等一的天才，再得到祖师堂那边的许可，才可以继续同时走两条道路，此外都需要二选一了，只能专注炼气或是武学。在中土神洲，有个宗门，山头人数不多，祖师堂剑修无一例外，都会是符箓修士。金甲洲历史上还有个宗门，跟蒲山差不多，只是还要多出一个炼丹本事，只是山门被蛮荒妖族打没了，如今只剩下不到十个弟子，地仙只有一人，他们的祖师、师长们都战死了，就连个护道人都没有了，他们想要恢复宗门旧日荣光，很难。”
裴钱曾经与他们在金甲洲从南到北的数座战场，并肩作战。
她也曾救下那个心存死志的年轻地仙。
陈平安解释道：“这是因为蒲山拳种的许多桩架，十分高妙，历史久远，源于蒲山祖传的六幅‘仙人图’，分别命名为观瀑图，打醮，捣练，斫琴，高士行吟，竹篮捞月。所以云草堂的武学，经过一代代传承，再加上历代山主、祖师的不断完善、增补，最终凭借六幅仙图，衍生了出六十余个桩架、拳法招式，这才有了那个‘桩从图中来、拳往图中去’的说法。”

这样的门派，就如裴钱所说，放眼整个浩然天下都不算多，虽说修士两条路行走，体魄坚韧，利远远大于弊，但是弊端也不小，比如不远处这座云遮雾绕的蒲山，术高拳更高，可是至今都不未能成为宗字头仙家，其实蒲山历史上先后有过两次机会，一次是开山祖师叶裕固，当年跻身了玉璞境，出关后下山访友，要去与玉圭宗挚友荀渊叙旧。
可惜这趟下山，就走出了一桩天大的灾殃，不知为何，遭了高人暗算，可叶裕固重伤而返，却是到死也没说是谁，就算与祖师堂和嫡传弟子，好像都一字不提。这就又成了一桩千年不解的山上悬案。
直到如今，桐叶洲才开始翻旧账，沸沸扬扬，传得有鼻子有眼睛的，就像是亲眼所见，说是桐叶宗那位出了名气量狭窄的中兴之祖，担心一旦被叶裕固跻身仙人境，再以一身止境拳法，一个开山不到百年的蒲山，说不定就可以直接与桐叶宗扳手腕。所以杜懋就亲自出马，暗中拦截下死手，最终使得叶裕固跌境极惨，返回蒲山没几年，就重伤不治，黯然离世。
另外一次机会，就是叶芸芸，是武道止境之外，她还是一位相对名声不显的玉璞境修士，但是被那场战事耽搁了，而叶芸芸在跻身上五境后，只在蒲山祖师堂随便提了一嘴，并且不许祖师堂成员对外泄露此事，如今也没有想要跟大伏书院报备此事，显而易见，最少在近期，蒲山并无顺势跻身宗门的打算。
好像蒲山在跻身宗门这件事上，总是会差那么点意思，天意。
天公不作美？
像是作为补偿，叶芸芸前不久得到的第七幅仙图，异常珍贵，价值连城。
陈平安听姜尚真着重提起过，是一幅面壁图，品秩要高出祖传六图。
而且这位周首席在离开浩然天下之前，还专门留下了一封书信在落魄山，提及此事。
按照姜尚真的信上描述，此图来历极不寻常，绘有一位身披袈裟的背面僧，却头戴道冠，手捧玉笏，面朝一幅壁画。
画里有画，壁画上边又绘有一张青铜古鼎的拓片，以及密密麻麻的几千个古篆文字。
裴钱突然笑道：“师父，既然黄庭姐姐回了家乡，我们什么时候去找她？”
她对那位女冠姐姐，印象还是很好的。面冷心热，反正跟隋右边很不一样。
陈平安说道：“我们到时候先回仙都山，再一起去小龙湫。”
走在一条通往蒲山山门的僻静道路上。
陈平安不由得又取出旱烟杆，眯眼想事情。
为何蒲山能够在一洲陆沉的破败山河中，能够逃过一劫，这其实本是一件极耐人寻味的事情。
山上，从扶乩宗到太平山，哪怕是那个玉圭宗，虽然保住了祖业不至于香火断绝，可是一座祖师堂，就没剩下几个活人，到如今，每次议事，还空着半数座椅。
而山下，唯一一个护住国祚不断大泉王朝，边军战死无数，还是只能步步撤退，最终勉强死守一座蜃景城不失。
唯独蒲山，好像就只是打了几场不痛不痒的山上战役，雷声大雨点小，几头军帐大妖遥遥观望一番，不知为何，极有默契，都没有真正对蒲山出手。
不然叶芸芸当年也不会想着去大泉王朝那边厮杀。
按照崔东山的说法，是文海周密对这座不甚起眼的蒲山寄予厚望。
陈平安一点就明，涉及了纯粹武夫的断头路与人间重开神道一事。
但是如今的桐叶洲修士，对此都有意无意忽略了此事，只当是蒲山云草堂叶氏祖荫庇护，洪福齐天。
临近山门，陈平安才收起旱烟杆。
这玩意儿，还是不太习惯，呛人，更呛自己，好像比喝酒更难。

————

小龙湫祖山，龙眠山，祖师堂所在山顶，又名心意尖。
有一位身为外来户的女冠，在此结茅修行。问剑过后，她还不走。
将一把古剑钉入山顶大地，好像如此一来，山顶就算成了她的地盘。
只是哪怕是小龙湫修士，也不得不承认，女子问剑之姿，风神潇洒。
亏得小龙湫已经尽量封锁消息，再加上如今桐叶洲就没几个成气候的仙家门派，山上邸报数量不多，不然这要是传出去，会被外人笑掉大牙的。
不同于浩然别洲，桐叶洲是出了名的闭塞，就像个暮气沉沉却居功自大的老古董。
所以出了个姜尚真，才会变得那么热闹。
扶乩宗和太平山，两座偌大宗门，如今都只剩下一人，好似独苗。
女冠黄庭，此刻站在崖畔，双手拄剑，抬头望月。
她是在五彩天下跻身的玉璞境。在那边运气不错，机缘连连，不过这种天降福缘，对她来说，自幼就习以为常了。
反正小时候就有个路过太平山的云游高人，说她是吉人天相了。
之前一剑劈开护山大阵的山水禁制，再一剑重伤小龙湫山主，最后一剑将祖师堂一分为二。
她仗剑悬空，与瞠目结舌的一山修士，只撂下两句话。
“之后谁来接剑，小心死人。”
“不过谁要是能接下三剑，你
家的祖师堂，我出钱来修。”
当然无人胆敢接剑。
这位太平山女冠，黄庭。是昔年桐叶洲最富有传奇sè彩的女修之一。
玉圭宗姜尚真的狗屎运，太平山黄庭的福缘，并称一洲双璧。
黄庭此次突如其来的重返家乡，让整座小龙湫大出所料，因为当初桐叶洲大门开启，通往那座崭新天下避难，儒家文庙当时订立了一个百年期限，之后才会按时开门，
所以黄庭的突兀现身，才会让小龙湫措手不及，其实之前有个外乡人走了趟太平山遗址，就已经让小龙湫察觉到苗头不对，等到黄庭现身问剑，就彻底了死心了。
如今祖师堂议事，不是想着赶人，而是商量着如何跟一人即宗门的那位女冠剑修，如何赔罪，才愿意搬出祖师堂，哪怕不离开心意尖，挪个地方也好。
小龙湫如今真正管事的那位元婴修士，他原本打算新官上任三把火，帮助师门占据太平山遗址，收拢那些残余道韵，再加上自己的某件本命物，试图重新炼出一把明月镜，于公于私，都是一桩大道裨益，这可比打造一座供人游览的“野园”更实在。
黄庭环顾四周，小龙湫四周，是水乡泽国，而护山供奉分左右，是一头并非搬山之属的罕见摘月猿，和一头大鼋。
此外山水辖境中，又有一尾成精的巨青和一头大鲶，并无朝廷封正，自封了什么旒河大圣和潢水大王。只是听说在那场大战期间，都跑了，大战落幕，又都回了。
只是小龙湫也没有与这两位水伯计较什么。约莫是觉得两位金丹，肥水不流外人田，当个摆设也好。
小龙湫的镇山之宝，是一枚谷雨葫芦。
挨了她一剑的女子山主，道号清霜上人。
只不过如今真正管事的，却是她的师弟，志大才疏，心性不正。
道理很简单，一剑斩开山水禁制，正在闭关的清霜上人，不惜破关而出，接下了黄庭的第二剑，反观那位男子，好像更喜欢看戏，如今正在偷着乐呢。毕竟山主师姐如此一来，需要闭关修养更久了，没个四五十年一甲子的，休想恢复原先境界。此人有件本命物，是一杆鱼竿，好像能够将一轮水中明月作鱼饵，与龙王篓，有异曲同工之妙。
如今唯一一个敢靠近茅屋的小龙湫修士，是个年轻女修，名为令狐蕉鱼，道号拂暑。
山中修士的道号，就像山下男子及冠的那个字，练气士不是随便就能拥有的，得是跻身中五境的洞府境才行。
爹娘都是小龙湫修士，是一双山中道侣，小姑娘作为独女，自然宠爱万分，只是他们都在山外战死了，原本可以不用死的，听说是外边有故友，必须相救，可能在很多人眼中，甚至是在小龙湫自家修士眼中，这是自己找死，简直可笑至极。但是黄庭半点不觉得可笑。
所以才会让那个叫令狐蕉鱼的小姑娘来这边“作客”。 
小姑娘腰悬一只碧螺，是喊山之流的法宝，有点类似驱山铎，不过只能做成对山神、土地“训山”之事，不如后者那般神通广大，可以驱逐山岳、赶山入海。
这座小龙湫，好像跟山不太对付，比如山上有座煮石台，山外还有条滚山江。
唯一有点意思的地方，是古有两位仙人，曾在山中对弈，松下只留一局残棋，不知人间春去秋来。
黄庭去那边逛过，确实有点门道。
她转过头，看到了小姑娘朝这边走来，等对方走近了，黄庭就走向茅屋，小姑娘就跟着，极有默契。
茅屋内，唯有一床一凳，入冬后，再添了一只火盆，角落放着一袋子木炭，黄庭坐在床边，双脚踩在火盆边沿，身体前倾，手持火钳，拨弄炭火。
令狐蕉鱼蹲在一旁，伸手取暖。
黄庭说道：“有凳子不坐？”
令狐蕉鱼这才起身挪步，坐在那条长凳上，与黄庭围炉对坐。
黄庭随口说道：“令狐蕉鱼，又焦又糊的鱼？给你取了这么个名字，你爹娘怎么想的？”
令狐蕉鱼笑道：“黄婷姐姐，这里边是有门道的哦，当年娘亲怀上我后，有天做梦，梦见一丛芭蕉绿荫下水潭幽幽，有条鱼儿，上浮游到岸边，鱼儿抬头与娘亲对视，还说话了。爹娘都觉得是吉兆，就有了我这么个名字。”
如今山上，长辈和同门，都会刻意绕开她爹娘不说，当然是好心，怕她伤心。
可其实她不会多想的，甚至会觉得，
爹娘是那么好的人，为什么不说几句呢，肯定是高兴过于伤心的。
比如现在。
黄庭问道：“北边的宝瓶洲，有那大、小龙湫，跟你们有渊源吗？”
令狐蕉鱼一脸茫然，“啊？”
她是头一回听说宝瓶洲那边也有个小龙湫。
黄庭问道：“想不想跟我去太平山修道？”
令狐蕉鱼想了想，摇摇头，怯生生道：“不了吧。”
黄庭也只是临时起意，随口一说，小姑娘不愿意就算了，打趣道：“反正你不愁嫁。”

云窟福地最新的花神山胭脂榜，眼前这个小丫头片子，刚好位列其中。
令狐蕉鱼有些难为情，抬头看了眼炭火光亮映照下的女冠姐姐，对方可要比自己好看多了。
黄庭指了指墙壁上挂着的一把佩剑，笑道：“跟你不一样，我是剑修。脸蛋漂不漂亮，可当不了饭吃。”
至于那把从五彩天下带回的佩剑，是她从一处秘境遗址中捡来的。
约莫是仙兵有灵，算是自动认主，亮起一道剑光，就直奔她而来，她当时只是跟在一大帮仙师后头看热闹，
见那些中五境神仙们又是布阵，又是啥的，忙忙碌碌很辛苦，而她就是无聊散心，那会儿的五彩天下，一个金丹地仙，就敢开宗立派了。
此外黄庭在那边，还收了个小姑娘当徒弟，好像是个在五彩天下诞生的“本土”孩子。
只是这次没一起带回来，把孩子交给飞升城照顾了，毕竟在那座五彩天下，其实也有一座山头，立碑篆刻太平山三字。
方圆千里之内，修士莫入，否则就是与她问剑。
之所以能够破例离开五彩天下，是因为那个天下第一人的宁姚，莫名其妙找到了她。
宁姚当时身边还跟着个古灵精怪的少女，手持绿竹杖，腰悬抄手砚，好像叫郭竹酒。
小姑娘说话很有意思，自称是隐官大人的嫡传弟子，剑术一般般，拳法很结实。
宁姚跟黄庭说了些桐叶洲太平山的近况，说陈平安在那边打乱了小龙湫企图占据旧址的谋划。 
还说黄庭如果愿意重返家乡，帮忙郭竹酒在那条光yīn长河中护道一程，作为感谢，文庙不会阻拦，此地太平山“下宗”，飞升城可以帮忙照看百年……
黄庭当时看着那个与自己好像打商量的背剑匣女子。
真是难为这位五彩天下的第一人了。
当时郭竹酒大声道：“师娘珍重。”
然后少女压低嗓音道：“师娘，你放心，我到了宝瓶洲的落魄山，要是发现有那些狐媚子，胆敢三番五次死皮赖脸纠缠师父，呵，那就别怪我手下不留情了。”
小姑娘做了个抹脖子的手势。
宁姚摸了摸少女的脑袋，神sè温柔，笑道：“你那个师父，天不怕地不怕的，最怕某事，刚好此事我最清楚。”
直到那一刻，黄庭才通过郭竹酒的先后三个称呼，惊讶发现一个真相，原来郭竹酒的师父，就是剑气长城隐官，也就是落魄山陈平安。
黄庭心知肚明，如果不是因为陈平安，以宁姚跟自己八竿子打不着的关系，没必要在文庙那边白白浪费一份功德。
再看那宁姚的脸sè与眼神，黄庭就觉得很有意思，你是宁姚，也会这般女子吗？
不过这可能就是女子，就是喜欢吧。愿意为了某个人，变得不那么像自己。
令狐蕉鱼低着头，怯生生道：“黄庭姐姐，祖师爷让我与你问句话，我不敢拒绝，也不敢与你说。”
黄庭忍俊不禁，想了想，说道：“没事，你就跟他说，我在这边哪天待烦了，自会离开。”
令狐蕉鱼使劲点头。
既然有了个答复，那就无事一身轻了。
瞥了眼单纯的小姑娘，黄庭叹了口气，破例重复询问一句，“真不随我修行？”
令狐蕉鱼轻轻摇头，弯下腰，使劲盯着炉子里边的炭火，小声道：“每年都要给爹娘上坟的。去了太平山修行，就做不成了。”
黄庭点点头，嗯了一声。
太平山，如今只余自己一人。
身在在哪里，太平山就在哪里。
身在异乡，只觉孤单。
返回家乡，反而孤独。

桐叶洲中部一个刚刚恢复国祚的小国，在柳州一处治所在县城，大战过去这么些年，如今终于恢复几分生气了。
夜宵摊子，一位书生和个胖子坐一桌，各自吃着一碗滚烫的螺蛳粉。
其实一路走来，从秋天走入冬季，两人，准确说来是两鬼，他们也曾在山下见过那溪水磨坊旁，过河的运粮车队，盘车滚滚，老翁肩挑长杆，挂着一只野鸡。
民以食为天，老牛在身边。田家占气候，共说此丰年。
这会儿夜宵摊桌上，其实两只碗不算小，只是相较于碧游宫的那种碗，就显得尤其小巧了。
胖子一边吃一边摇头，“这肉桂，差点意思。酸笋也没有用那春笋里边的黄泥尖，至于泡山椒就更不提了，还不如之前做客的埋河水府。”
书生拿筷子轻轻敲了敲桌面，“差不多就可以了，五文钱一大碗的螺蛳粉，够价廉物美了，你还想怎样？”
关键是这个胖子碎嘴得像个婆姨，已经差不多是两大碗下肚了，而且看架势，还能再来一碗。
给自己取了个化名“姑苏”的胖子，突然停下筷子，抬起头，伸手抹了把嘴，再往桌子底板抹了抹，“一直憋着不说，也就只好憋着不问，都憋得我死去活来了，先前那趟渡水，你咋个回事？是瞧见谁了？还是给你逮住一条漏网大鱼了？明摆着是好事，又不是那俏婆姨，有啥不可以分享的，独乐乐不如众乐乐。”
钟魁抬起手，打算结账。
胖子急眼了，嚷嚷道：“干嘛，牙缝都没填满，我还要再来一碗的。”
钟魁没搭理他，不过掏钱的时候，直接给了四碗螺蛳粉的铜钱。
胖子打了个饱嗝，还算有点眼力劲，要是搁以往，可以升官。
钟魁袖手而坐，由着眼前这个胖子吃第二碗螺蛳粉。
这家伙也真是个少有的，传闻年少时嗜赌如命，废寝忘食，游手好闲，不事操行，在这个胖子篡位立国之前，曾经亲手拿棋盘砸死过人，也曾在大街上，被个不知他身份的女子，当面打耳光却不还手。
既能说些酸文，说那金鞭美少年，去跃青骢马，当时春衫薄，杏花吹满头。
就像这会儿，也能说那人饿极了，再一干活，吃饭就香，吃饱喝足，沾枕头就睡。睡觉就能踏实，别说不会再去惦念白天瞧见的大姑娘，就连皇帝都不怯了，哪还有闲工夫去想那些有的没的。
钟魁轻声道：“穷治百病，是一个很苦的说法。”
那个胖子卷了一大筷子螺蛳粉，闻起来是臭，吃起来贼香，撇撇嘴，“再苦又能如何，不还是得乖乖认命，水有源树有根，山有来龙去脉，人有生老病死，既然是老天爷订立的规矩，咱们不低头也得低头。再说了，我可不是你们读书人，不讲究什么哀哉天地间，生民常苦辛。退一万步说，我后世的名声再差，可是在当年，我还当皇帝坐龙椅那会儿，自家老百姓伸长脖子让别国修士砍，你看他们敢砍吗？所以要我说啊，如今北边的那个大骊宋氏，至多也就算是我当年早早做成的境界了。”
钟魁笑道：“这种豪言壮语，不如先余着。”
姑苏咧嘴一笑，“当那人面又如何，老子照说不误。”
其实双方原本早就该去往大伏书院了，之所以改变路线，一路绕水再绕山，晃荡到此地，还能如何，还不是钟魁大爷主意多。
姑苏可没有算卦的本事，不晓得钟魁到底想什么，以前自己还当官没穿龙袍的时候，那个比自己还喜怒无常的前朝皇帝，时不时就会拉个算命先生过来，让他们给自己算命，何时会死。算卦先生们的下场，可想而知。
大伏书院，是旧址重建。而书院新任山长，来自大骊王朝的林鹿书院，程龙舟，并且是那条黄庭国万年水蛟的妖族真名。
等到胖子吃完，钟魁带他去往一座县城隍庙，衙门崭新，而且是位新任县城隍爷。
姑苏问道：“钟兄弟，怎么不直接去州城隍那边？实在不行，咱哥俩去郡城隍抖搂威风也成呐。”
因为同时是州、府治所在，故而刺史衙门、府衙与县衙皆同在一城，而且还是两个附郭县在一城的格局，也好，可以算是一双难兄难弟了，按照官场上的门道，这就叫三生不幸知县附郭，三生作恶附郭省城。与附郭县令相似，一地城隍爷也是差不多的处境，甚至当起官来还要更难些。
先前白天在城内闲逛了一圈，他们打听到了些小道消息，据说这边的两个附郭县，这两年都在争那个“首县”头衔。
附郭县间的排序，一般来说是以历史长短来排序的，但是例如“上元”、“仁和”这种嘉名的县，似乎会优先。
如今钟魁地位超然，类似稗官野史里边，那种帮着皇帝陛下“巡行天下，抚军按民”的钦差大臣。
哪怕钟魁其实暂时还没有个正儿八经的酆都官身，但是就像演义小说里边写得差不多，手持尚方宝剑，可以先斩后奏。所以比起地方上的封疆大臣，权柄更大，因为钟魁完全可以便宜行事。
钟魁站在门口，不着急登门入内，突然说道：“先前我收到了一封密信。”
姑苏双手使劲揉着脸，“咋的，你那个朋友，除了打断仙簪城，又做成啥出格事啦？来，不妨说说看，看能不能吓死我。”
钟魁以心声笑道：“没什么，就是有人抢走了半条曳落河，再一举搬空了托月山，斩杀一头飞升境大妖，联手迁徙明月皓彩去往青冥天下。”
姑苏笑呵呵道：“我还以为多大事儿呢，也就那样。”
胖子擦了擦额头，还好，没有汗水。

“钟兄的朋友，就是我的朋友了，既然都是朋友，那还谈什么境界呢，要我说啊，你那朋友，越看越俊俏，男人就得这样，乍一看，不如何，却能让旁人越看越精彩。”
姑苏高高竖起大拇指，“钟魁，你交朋友，还是很可以的，在这件事上，我确实不如你，得给你竖个诚心实意的大拇指。”
见钟魁似笑非笑，胖子用大拇指蹭了蹭脸庞，“他这相貌，在我年轻那会儿，都得让他三分！”
这个胖子，明摆着开始亡羊补牢了。
之前还觉得年轻隐官，能够拐骗那宁姚当道侣，就是个定然擅长花言巧语的大猪蹄子，是个肠胃不好、吃不得粗粮的主儿。
结果一听说蛮荒腹地那边的这几桩天大变故。
姑苏再联系钟魁与那大妖乌啼的那场对话内容。胖子用屁股想，都知道是谁做出来的一连串勾当了。
哪怕不是陈平安的亲自递剑，可好歹是这位年轻隐官带头领衔，功劳大了去，所以立即见风转舵，“这等千年不遇的豪杰，回头一定要帮我引荐引荐，别说称兄道弟了，就算喊他一声哥，我不亏心。”
钟魁笑道：“马上就能见面了。”
回望一眼街道，钟魁突然临时改变注意，笑道：“找个地方喝酒去。”
胖子拍胸脯道：“老规矩，我结账！”
钟魁看向胖子。
胖子悻悻然道：“新规矩，以后一律我结账，事先说好，喝花酒除外啊。”
不然按照他姑苏大爷的一贯宗旨，做人不贪大方二字，当鬼莫贪豪爽二字。
钟魁笑问道：“听说你一直珍藏着玉版十三行？”
胖子转头狠狠呸了一声，“哪个史官猪油蒙心了，泼我脏水坏我名声！”
钟魁拍了拍胖子的肩膀，“没有的话，我劝你就别见我那个朋友了，悠着点，他这个人很记仇的。”
一旁胖子眼珠子急转，开始权衡利弊。
钟魁走向一处路边酒肆，落座后，就开始默默喝酒。
聪明人愿意做傻事，好人可以做成壮举。
何为侠客，就是骨子里流淌着一条江湖。
今宵爽快，有客有酒，趁一天风清月白。

————

夜幕沉沉，到了蒲山云草堂的山门口，陈平安与两位门房修士自报身份。
不过比起上次，多了个仙都山的身份。
门房这边显然被打过招呼了，只听说过“曹沫”，便让曹仙师稍候，立即以一只折纸而成的青鸟符传递此事。
小陌打量了一眼，有点眼熟。这一道蒲山秘传的传信符箓，女子骑乘青鸟状。
很快就有两人赶来山门这边，迎接陈平安这一行贵客。
薛怀，远游境武夫，这位老者相貌清癯，气态儒雅，头戴纶巾，飘然出尘有古意。
所以虽是武学宗师，却在山外一直被敬称为薛夫子。
薛怀身边跟随一位仙风道骨的老元婴修士，手捧拂尘。
上次为人护道，薛怀在游历云窟福地的黄鹤矶时，就已经与曹沫和郑钱打过照面。
作为叶芸芸的嫡传弟子之一，薛怀与那个金顶观的首席供奉芦鹰，同为一大帮年轻人的护道人。
师父叶芸芸当时本想与曹沫问拳，那个曹沫却自称是晚辈，并且婉拒了问拳一事。
听师父事后说，那个姜尚真说好友曹沫此人，接连拒绝了三次。
可既然对方是郑钱的师父，薛怀倒不至于觉得是曹沫如何故弄玄虚了。
别说是对方亲手教出的一位高徒，能够在金甲洲和宝瓶洲两处战场大杀四方，杀妖无数，救人亦多，何况这位弟子，还有那与大端曹慈问拳四场的壮举，就算是薛怀自己，哪怕是个远游境武夫，也不觉得自己能够做出别人一个弟子的类似事迹，只说与曹慈问拳一事，估计曹慈根本就不乐意出手吧。
薛怀在方才覆地远游的下山途中，其实第一眼就看到了曹晴朗，还有那个手持行山杖的小陌。

薛怀抱拳歉意道：“曹仙师，我师父与一位朋友出门游历了，不在山上，只是离着不算太远，祖师堂已经飞剑传信，至多一个时辰，就可以返回蒲山。”

一旁元婴老仙师打了个拂尘，稽首致礼，毕恭毕敬道：“檀溶，古木檀，水盛溶。如今忝为蒲山掌律，拜见曹仙师。”

不是老仙师好说话，见人就给大礼，事实上，在蒲山祖师堂，檀溶是出了名的不好说话，家主兼山主的黄衣芸不管事，就由不得檀溶不立规矩当恶人了。
而且天下仙山、门派的掌律祖师，几乎就没几个是好脾气的。
实在是自家蒲山，与这位驻颜有术的曹仙师，结结实实欠了一份天大人情，之前青虎宫陆雍的一位嫡传真人，主动登门蒲山，送来了足足两炉子羽化丸，一颗神仙钱都没收。
按照山主的说法，正是眼前这位曹仙师，帮忙蒲山与青虎宫牵线搭桥。
陈平安抱拳笑道：“久闻檀掌律是山上的金石大家，珍藏印蜕千册印章万方，晚辈肯定要借此良机，逛一逛的檀掌律的千金万石斋。”
“不曾想曹仙师也有此好？”
檀溶脸上笑容更浓，需知这位老元婴，生平最瘙痒处有二，一是在半百岁数，就已是蒲山祖师堂的“两金”嫡传，既是金丹境修士，又是金身境武夫，故而曾经亲手篆刻一对私人藏书印。再就檀溶这印谱印章的收藏极丰了。

檀溶领着这拨来自仙都山的客人，一同御风去往蒲山待客之处，位于邻近山巅祖师堂的崖外云海上。
只有款待贵客，云草堂才会拣选此地，白云深处有一棵绿意葱茏的参天古树，荫覆数亩，围以一圈白玉栏杆。
云草堂弟子，无论男女，皆多才情，几乎人人精通琴棋书画，很大功劳，来源于此。
先前一路上与那位曹仙师相谈甚欢，起先还以为对方聊起金石一道，只是说些惠而不费拉近关系的客套话，不料双方越聊越投缘，说起某些知者寥寥的印蜕，对方臧否评语，往往一语中的，极有见地，绝不是上山前临时抱佛脚，看几本印谱书籍就能够说出来的行家话。
小陌就又想明白了一个道理，十八般武艺傍身，绝不会闲置，总有用到时。
裴钱斜瞥一眼某人，好像是说我师父会的，你会吗？怎么当的得意弟子？
曹晴朗无可奈何，没来由有些怀念那个郭师妹。
郭竹酒要是在这里，最头疼的，就该是裴钱了。
每逢树上百花绽放，花开一朵，便有一位玲珑可爱的娇俏女子，现身其中，它们都是炼形成功的花卉草木精魅之属。
这等山上独一份的绝美仙家景致，颇为消耗天地灵气不说，即便是檀溶和薛怀，也不是谁想见就能见到的。蒲山历代家主，对那些小家伙一向礼敬，不可随意打搅它们的清修。所以小家伙们脾气不小，经常消极怠工，一旦花开，躺那儿趴那儿纹丝不动，可就要闹笑话了。又不是没有过这样的尴尬局面，训又训不得，打骂更不舍得，还能如何，要知道上次两位贵客登门，可是玉圭宗的老宗主荀渊，领着新任宗主姜尚真，联袂拜访蒲山。
上次花开时，骂声无数，此起彼伏，甚至还有不少精魅，或叉腰或跳脚，朝那姜尚真吐口水。
那个吊儿郎当的新任宗主，便四处飞奔，双手捧起接那场“雨水”，还舔着张脸，连连道谢呢。
最后还撂下一句“好雨知时节，遇我乃发生。”
这般贵客，少来为妙。
所以这次掌律檀溶下山之前，专程来这边事先打过招呼，还得昧着良心说今天这拨贵客，其中那个曹沫，虽然顶着个玉圭宗末等客卿的身份，可他其实与那姜尚真半颗铜钱的关系都没有的。然后老掌律自己担心弄巧成拙，再郑重其事说了那两炉子青虎宫坐忘丹的事情，以及那个“郑钱”的事迹，小精魅们便神sè殷勤，早早就十分憧憬了。

白云如铺在天上的地衣，亮如白昼。
在作星象排列的十数白玉石凳旁，檀溶等客人们都已落座后，老仙师就从袖中取出一枚sè如碧玉的青铜小磬，以手指轻敲三下，清越悠扬。
树上从高到低，次第花开，花中女子们或身姿曼妙，翩翩起舞，或抚琴或吹笛，以古言古语传唱歌谣，她们身形长约一指，皆神仙娥眉，作古鬟髻，衣衫烟霓，裙袖广长，香气环旋，景象旖旎且仙气缥缈。
等到异象结束，陈平安起身与那些栖居古树的仙真们抱拳致谢，小陌三人当然是跟着起身。

其中有一袖珍女子，悬佩白玉灵玺，头戴古朴太真冠，容眸流眄，神姿清发，她挪数步，站在花瓣旁边，问道：“曹仙师，听檀掌律说尊驾来自玉圭宗？可认得那位战功彪炳的姜老宗主？”
檀溶立即担心不已，只是这种事情，又不好以心声提醒曹沫什么。
陈平安却早已心领神会，出门在外，尤其是在女子面前，谁说自家与姜尚真是朋友，傻不傻，故而毫不犹豫摇头笑道：“曹沫只是个不入流的玉圭宗客卿，哪里能够有幸认得姜老宗主，万万高攀不起的。”
我家落魄山，只有周肥周首席，从无什么姜尚真。
那女子似乎将信将疑，最后只是啧啧摇头道：“男人呦。”
她倒是没有继续多问什么。
蒲山的酒水，比云雾茶名气更大，在山上被誉为小百花酿。
只送不卖，蒲山又不缺钱。
光是蒲山之外七十余处山水租金，所以蒲山管钱的祖师，历来是最轻松的。先前一次祖师堂议事，商量大战过后，各地收取租金一事，叶芸芸关于此事，言简意赅，只给了两个字，算了。
叶芸芸一般不太参与具体庶务，挣钱花钱，都是当那甩手掌柜，可是她只要每次现身，历来是一言堂。
山主发话，也就不用讨论什么了，蒲山很快递话出去，不管是名山大岳还是江河湖泊，祠庙，只要是名正言顺的继任者，一律免租百年。
等着叶芸芸返回山头，檀溶再次与那曹仙师谢过两炉羽衣丸一事。
要不是那个管钱的老财迷，如今在外奔波，忙碌购置几个新山头，不然此次曹仙师造访云草堂，就他那么没皮没脸的老家伙，估计都得鞠躬道谢才甘心，因为此人的几位嫡传弟子，就都各自分到了一颗羽衣丸，使得破境一事，要么更有把握，要么就是有了眉目。
陈平安笑着说自己当初只是帮忙提了一嘴，说蒲山打算购买一炉坐忘丹，也没有想到青虎宫最后会送出，估计还是因为陆老神仙他由衷认可蒲山的门风，不然最多就是买卖价格上有所实惠。
真相如何，檀溶和薛怀当然心知肚明，只是对方有意这么说，算是帮着蒲山抬轿子，终究是颜面有光的事情。
双方随口聊到了那个吴殳的开山大弟子，金身境武夫郭白箓。

薛怀对这个晚辈，不吝赞美，笃定郭白箓未来的武道成就，会很高，一个二十岁的金身境，关键是年纪轻轻就拿过了两次最强二字，武运在身。
陈平安点头说了句，郭白箓肯定前途不可限量。
裴钱正襟危坐，面无表情。
不管是纯粹武夫，还是山上修士，如今都认可一事。
那就是以大端王朝的曹慈领衔，由他单独一人，带头走在最前方，在武学道路上一骑绝尘。
此外曹慈的身后，比如眼前这个宝瓶洲的郑钱，中土神洲的郁狷夫，以及类似桐叶洲的郭白箓，这些在近二十年内得过“最强”二字的，算是最有含金量的年轻一代，毕竟是浩然、蛮荒两座天下的最强某境。
薛怀犹豫了一下，还是放弃了与郑钱切磋拳法的念头，终究是贵客，对方一行人还没见着师父，自己就跟人打一架，不合礼数。
再说了，本就是一场胜负无悬念的问拳。
薛怀还真不觉得自己能够在郑钱手底下走过二十招。
撑不撑得过十招？就得试试看才知道了。
闲话说尽，酒过三巡，山主还是没有赶回蒲山，比预期晚了，檀溶只好带着曹仙师一行人去往自家的千金万石斋。
一般客人，休想踏足此地，一方方珍爱藏印如豪杰白眼看天。书似美人
，何必抛媚眼给瞎子看。
当蒲山掌律言及那百剑仙印谱和皕剑仙印谱，自己暂时未能收录，遗憾不已。

只说已经与两条外乡跨洲渡船的管事，都一一打好招呼了，一定要帮自己与皑皑洲那处山头重金购买，连同路费算在其中便是，反正价格多贵都没问题。
其中一位去过倒悬山的渡船老管事，每每谈及那位剑气长城的年轻隐官，必会口口声声“新任隐官”，从不称呼为什么“末代隐官”，渡船管事那叫一个眉眼飞扬，说自己虽然未能亲眼与新任隐官面对面商议，但是后来在倒悬山的春幡斋，他落座的那张椅子，离着隐官那条宝座，可就只隔了两条椅子！与邵云岩、晏剑仙和纳兰焕彩几人议事结束后，他去摸过那条椅子的椅背，沾沾仙气，檀掌律你别笑，当时我只是起身慢了些许，比不过那拨臭不要脸的同行，结果还得排队呢。
好一通唾沫四溅的言语，说得蒲山掌律哭笑不得，剑气长城，当然知晓，只是更多消息，其实也就没什么了。
桐叶洲历来不问天下事别洲事。
可毕竟是有求于人，檀溶当时就只能做个样子，笑着点头，等到对方说别笑的时候，老掌律就只能真的板起脸不笑了。
最后老管事开始吹牛皮不打草稿了，说你要是早点讨要那两本印谱就好了，我与那位新任隐官打个商量，白送都有可能的。
檀溶当时还能如何，继续点头称是。
此刻老仙师却没有发现，除了身边那个神sè自若的曹仙师，之外三位客人，都神sè古怪起来。

————

在蒲山地界的边缘，沛江源头的一处水神祠庙内，一处雅静厢房，有个黄衣女子，正在跟两个朋友一起饮茶，正是那种从宝瓶洲那边远销本洲的老枞水仙，喝得她直皱眉头，已经用上了沛江头等泉水煮茶，结果还是这般滋味，到底是谁定的价格，掉钱眼里了吧。
屋内其余三位，皆是女子，其中一位，便是这处祠庙的东道主，被山上仙师俗称为“东海妇”的水神娘娘，姓寇名渲渠，如果不是黄衣芸点头要喝这外乡岩茶，她还真不好意拿出来待客。
叶芸芸这次前来祠庙，是跟寇渲渠聊些走江的具体事宜，因为是沛江水神，没有在沛江走水的道理，毫无意义，所以叶芸芸先前与大泉王朝那边谈妥了，选中了那条旧大渎龙宫所在的埋河，还是皇帝姚近之亲自出面聊的，很顺利。
那位埋河水神，碧游宫之主柳柔，也很好商量，很快就回信一封蜃景城皇宫，就俩字，欢迎。
在叶芸芸对面，坐着个姿纤细的少女，粉霞红绶藕丝裙，披鹤氅。
她看着只是妙龄少女的容貌，却是桐叶洲一个资历极老的元婴境了。
正是白龙洞的当代洞主，名叫许清渚，道号闰月。
美姿容，神情萧散，有林下风气。
许清渚自幼喜欢赤足行走，有那“终身无履袜”的古怪习惯。
而蒲山云草堂之所以会参加那场桃叶之盟，还是金顶观杜含灵建言，由她来当的说客，不过就只用一个理由，许清渚便说服了原本不愿意掺和此事的好友黄衣芸。
桐叶洲需要一个愿意出拳、且不计代价、不谈后果的止境武夫，来震慑别洲修士。
许清渚先前已经在蒲山做客，待了好一段时日，因为她很快就要闭关，破境一事，成败未知。
最后一个女子，年纪最小，道行最低，她是叶芸芸的晚辈，叶氏子弟叶璇玑，这位年轻女修的家族老祖，是叶芸芸的兄长，一直管着云草堂的财库。
叶璇玑只要是出门在外，都习惯身穿一件龙女湘裙法袍，腕戴一串明珠手钏。她抬起茶碗时，抬了抬手腕，瞥了眼珍爱手钏，偷偷一笑。
因为那位如今身为天下陆地水运之主的澹澹夫人，让渌水坑放出话来，府中再无虬珠，一颗都没剩下。故而这种明珠手钏，就算是已成绝唱了。故而如今在山上，手钏价格暴涨，比原价翻了两番都不止。可惜当年她掏光了腰包，再与同门借钱，也只买了三串掌上明珠钏。所以如今在蒲山当财神爷的那位自家老祖，再不好意思成天说她胡乱花钱了。
许清渚说道：“我需要马上要回山闭关，就无法在岸上为渲渠从旁护道了。”
寇渲渠举起酒碗，还是来自宝瓶洲的一只仿花神杯，嫣然笑道：“哪敢让洞主护道，未来若是还能走渎，再来劳驾洞主。”
神sè冷清的许清渚，也随之一笑，举起那只还算烧造精良的茶杯，“共勉。”
喝过了茶水，叶芸芸没让寇选渠同行，三人出了祠庙，在沛江源头的岸边散步。

许清渚摸了摸一旁叶璇玑的脑袋，笑问道：“璇玑，这次难得跟随山主出门，有没有偷买邸报？”

叶璇玑瞥了眼既是叶氏家主又是蒲山山主的黄衣芸。
没敢说。
叶芸芸说道：“只要不将看过的山水邸报带回蒲山就可以了。”
叶璇玑这才打开了话匣子，与山主和闰月前辈说了好些北边宝瓶洲和北俱芦洲的奇人趣事。
比如听说宝瓶洲北岳披云山，又要举办夜游宴了。
可惜自家桐叶洲的山水邸报，消息太过滞后，况且很多山上事都是以讹传讹，不然就是照搬抄录宝瓶洲的邸报内容，故而是那二道甚至是三道贩子了，意思不大。比如直到现在，叶璇玑才知道那个北俱芦洲骸骨滩的披麻宗竺泉，竟然早就卸任了宗主一职。还有那在中土文庙议事期间，有个横空出世的不知名高人，自称“嫩道人”，道法无敌，术法通天得一塌糊涂，竟然打得一位老飞升毫无还手之力，再有九真仙馆的一位仙人，同样在那是非之地的鸳鸯渚，被一个来历不明的年轻剑仙，问剑一场，前者差点死翘翘。当然还有那个名叫落魄山的不知名山头，一场观礼同洲宗门正阳山，惹出了天大的动静，说是山崩地裂都毫不夸张呢。
听到这场观礼，许清渚终于开口笑道：“芸芸，巧了，那个年轻山主，好像名叫陈平安，他与你是差不多的登山路数，既是修士，还是武学宗师。”
叶芸芸显然也已经听说对方的名号，摇头道：“说是差不多，其实差很多，对方不单单是练气士，还是剑修，更是一个跟风雪庙大剑仙魏晋差不多，是四十来岁跻身的玉璞境。如果只是按照邸报上边的说法，我如果能够与之问拳一场，胜算不大。”
许清渚啧啧两声，“这种话也就黄衣芸说来不腰疼了。”

她继而有些神sè幽怨，“人比人气死人，你出门一趟，就白得了两炉子羽衣丸，看我，在家中没挪步，就招惹了大泉王朝的那位姓姚的府尹大人。”
叶芸芸言语一向直接，“这就叫屋大人少，多生精怪作祟。屋小人多，易生口舌是非。”
许清渚气得不轻，伸手拧了拧叶芸芸的胳膊。
叶芸芸不理会，只是眉宇间淡淡愁绪，仿佛忧虑比许清渚更多几分。
许清渚的嫡传弟子当中，有个昵称麟子的孩子，名叫马麟士，这个小王八蛋一趟出门游历，没少闯祸，先是在大泉王朝的蜃景城，跟个独臂瘸子，大闹一场，事后才知道竟然是京城府尹，大泉女帝的弟弟，从一品的郡王。
之后又在姜氏云窟福地那边，跟一拨人起了冲突，连累尤期被一个自称绰号“无敌小神拳”的孩子，当场踹翻在地，而且看上去，还是那种毫无还手之力的碾压。一个修仙的，只差一步就是地仙的龙门境修士，竟然给个练拳的孩子狠狠教训了一顿。
但是白龙洞这边，一场祖师堂议事过后，就再没有半点念头，要去刨根问底，跟谁兴师问罪。
一来她这个担任洞主多年的祖师爷，嫌麻烦，何况是她如今处于即将闭关、试图破境的关键时刻，山上山外的红尘庶务，最好都别去沾碰。
再者白龙洞更怕一个大麻烦越惹越大，为了面子，伤了里子，只会得不偿失。
无论是大泉王朝的一位郡王兼京城府尹，还是云窟福地，那个当时就站在叶芸芸身边的男子，一口一个“叶姐姐”，何等轻佻放浪，竟然都没能让叶芸芸说什么，已经很能说明事情了。何况当时那拨孩子身边，还有个深不可测的白衣少年，言语之中，完全没有将白龙洞放在眼里。
那个不到十岁就跻身洞府境的爱徒，于是就被她禁足了，在山中修行瞧着挺老实一孩子，不曾想一下山，就成了个惹事精。
并非叶芸芸故意往好友伤口上撒盐。
而是自家山头隐忧，确实比天大了。
一些个内幕，别说外人许清渚，就连叶璇玑这个丫头都不知晓。
比如那个郭白箓，一个天资极好、极其年轻的金身境武夫。
在对方离开蒲山地界没多久，就遭遇了一场悄无声息的袭杀，极其凶险，只是被姜尚真从中作梗，郭白箓才堪堪躲过那场原本注定无迹可寻的无妄之灾。以姜尚真的境界和手段，都未能将那个刺客真正拿下，刺客好像用了一道极其高明的替死法。
之后武圣吴殳，得到蒲山云草堂的跨洲飞剑传讯，便立即悄然返回一趟家乡桐叶洲。
他原本打算与叶芸芸问拳一场。只是竟然被叶芸芸拒绝了，吴殳虽然倍感意外，却也没有勉强。
倒不是因为弟子郭白箓被偷袭一事，就要迁怒于蒲山，远远不至于，而是吴殳觉得自己刚好“顺路和顺便”。
归功于姜尚真的早早提醒，担心自己和吴殳都一并落入某个陷阱，叶芸芸才没有答应那场期待已久的吴殳问拳。
之后叶芸芸就开始秘密梳理那条脉络，一幅仙人面壁图，只见背影，不见画中人容貌。
颇有几分“命时相背，非世所容”之感。
故而外界传闻，说蒲山云草堂的黄衣芸，准备闭关，从此搁置武学，潜心修道，想要捞个长生不朽的飞升境，还真不是什么捕风捉影的无稽之谈。
叶芸芸突然自言自语道：“以后蒲山不如就跟着解禁邸报？好像形势也由不得我们装聋作哑了。”
桐叶洲终究再不是当年那个眼高于顶的桐叶洲了。
当年的“除了中土皆是中下洲”，如今就成了个天大的笑话。
而且从今往后，注定会被其余八洲笑话百年千年。
以前在山下王朝，地方官遇到外出的京城吏部官员，有那见官大三级的说法。
如今桐叶洲，见到别洲修士，尤其是宝瓶洲，好像差不多就是这样个处境，何其窝囊，何等憋屈。
叶芸芸转头说道：“闰月，预祝闭关成功。”
许清渚自嘲道：“即便侥幸跻身上五境，又能如何，矮人看戏何曾见，都是随人说短长。”
北边那个小小宝瓶洲，等到战事惨烈，大骊竟然能够单凭一国之力，硬生生阻滞蛮荒大军的脚步，以至于双方一直从老龙城打到中部大渎，一洲底蕴，真正水落石出后，才让外人惊骇发现竟是那般藏龙卧虎。
叶璇玑突然小声说道：“祖奶奶，邸报上说那位落魄山陈剑仙，也是一袭青衫头别玉簪的妆扮呢，而且那位年轻山主还有个开山弟子，好像叫裴钱，哈哈，郑钱，挣钱，裴钱，赔钱……”
叶芸芸瞪眼道：“多读书，勤修行，少说几句傻话。”
叶璇玑立即焉了，耷拉着脑袋，哦了一声。
叶芸芸抬起手，捻住一只青鸟符箓，打开折纸看了眼内容，收起符箓入袖，与好友说道：“闰月，山上来了客人，是与我一起回蒲山？”
许清渚笑道：“算了，游山玩水得差不多了，我直接打道回府。”
叶芸芸想了想，“我送一段路程，让璇玑先回山。”
叶璇玑得了祖师奶奶的那道法旨，立即匆匆御风返回蒲山。
与许清渚御风北游，许清渚笑问道：“能不能问是谁，可以让你必须连夜赶去待客？”
叶芸芸笑道：“就是那个能够让青虎宫送来两壶羽衣丸的外乡贵客，照理说，我其实应该在山门口迎接。”
许清渚神采奕奕，“我改主意了，与你一起回蒲山！那个曹仙师相貌如何，年纪多大，有无道侣？”
叶芸芸说道：“继续赶路。”
最后与许清渚在千里之外作别，双方御风速度不快，毕竟此次这位白龙洞主，是要闭生死关。
可即便如此，她依旧要比叶璇玑更早返回蒲山。
因为等到叶芸芸与好友道别，再放开手脚，换成止境武夫覆地远游，一路风驰电掣，天上有雷鸣声。
蒲山待客之地，换成了一座位于山巅崖畔的听云看雨亭。
陈平安只让小陌在亭外一处白玉广场赏景，裴钱和曹晴朗已经分别下榻仙府两座相邻宅邸。
陈平安与这位黄衣芸，有了一场开诚布公的谈心。
一番开门见山的言语，自报身份。
落魄山陈平安，即将在桐叶洲仙都山创建下宗，邀请叶前辈参加明年立春的宗门庆典。
而且姜尚真，正是落魄山的首席供奉。
叶芸芸没有任何怀疑，难怪姜尚真上次在云窟福地，跟眼前这个青衫客如此亲近。
而“曹沫”又为何自称晚辈，因为只是一个才山下才算不惑之之年的年轻人啊。
她在震惊之余，更加坚定一事，不但需要解禁自家山头邸报，将来还要多与别家仙府购买几封邸报，那点神仙钱，不可节俭。
以前是担心云草堂弟子会分心，如今各洲外乡过江龙，明里暗里诸多作为，哪里由得将来的蒲山云草堂不分心？
叶芸芸神sè肃穆，问道：“陈剑仙是想要靠着下宗，与玉圭宗联手，好一南一北里应外合，在我们桐叶洲……订立一个群雄俯首的山上规矩？”
陈平安摇头道：“落魄山不作此想，但是可能将来的某些行事，给外人的感觉，却是如此作为。至于姜尚真，他只是我们落魄山的首席供奉，可是落魄山与玉圭宗却没有任何利益纠葛。”
叶芸芸微微皱眉，倒不会觉得对方说了两句废话。
山上的傻子都看得出来，如今的桐叶洲，商场如战场，就是个兵家必争之地，不然那些跨洲渡船，来桐叶洲作甚？只说那个驱山渡的剑仙许君，总不至于喜欢待在那处山顶每天喝西北风吧。
陈平安继续说道：“我所谓的这个‘外人’，既说桐叶洲本土修士，也说来自我家乡那边的宝瓶洲修士，简单说来，仙都山之外，概不例外。”

叶芸芸掏出两壶自家酒酿，抛给对方一壶，自己仰头喝了口酒，手背擦了擦嘴角，问道：“如果陈剑仙真能言出必行，很容易里外不是人，最终落个两边都不讨好，那么陈剑仙图个什么，从不至于是天生就喜好主持公道吧？”

陈平安说道：“下宗想要壮大，钱当然会挣，地盘当然会争，仙都山将来肯定还会四处寻找修道胚子，但是行事风格，会讲分寸，会与山上山下都讲道理，不会像那象棋，你吃我我吃你，或是相互兑子，到最后不管谁胜出，双方都是一局残棋了。”
叶芸芸笑问道：“所以更像是一盘围棋？除非被陈剑仙和仙都山屠了大龙，那么输者留在棋盘上的棋子，一样可以剩下颇多？”
手谈一事，黄衣芸其实堪称当之无愧的山上国手，只是她与外人弈棋极少，而她的弟子薛怀，棋力之高，在山外号称一洲前十，可在她这个师父这边，薛怀就从无赢过一局。
陈平安闻言不语，只是笑着举起酒壶，与叶芸芸各自饮酒。
叶芸芸喝过酒，果然是直性子，“劳烦陈剑仙给我句准话！”
陈平安点头道：“就是如叶山主所说，而且我们下宗的第一任宗主，棋力极高，即便放眼整个浩然天下，都是有数的高手。”
叶芸芸问道：“不是郑……裴钱？难道是那个练气士的曹晴朗？”
陈平安摇头笑道：“都不是，等到叶山主亲自参加庆典就知道了。”
叶芸芸犹豫了一下，自顾自摇头，“陈山主，我还是得说句不好听的，你凭什么要在外乡与外乡人讲理？甚至还愿意不惜为难家乡人？”
山中虎患害人，为虎作伥更可恨。
叶芸芸绝对不允许自己的蒲山云草堂，不知不觉被人牵着鼻子走，最终做出任何违背本意和良心的举动。
如果今天这位即将拥有下宗的年轻剑仙，无法真正说服自己，那么叶芸芸甚至会照价再翻倍，折算成一大笔神仙钱，与青虎宫归还那两炉羽衣丸，也绝不让蒲山与仙都山有任何关联。
陈平安沉默片刻，以心声说道：“我家先生，合道三洲之地，其中就有你们桐叶洲。”
叶芸芸刚要饮酒，赶紧收起酒壶，震惊道：“陈剑仙的先生，是那位重新恢复文庙陪祀身份的文圣先生？！”
“这种事情，我敢乱说吗？”
陈平安笑道：“叶山主，蒲山邸报一事，真的可以解禁了，如果不出意外的话，以后一个个的山上消息，就是一笔笔神仙钱了。咱们毕竟都不是只愁没地方花钱的周首席，凭良心辛苦挣钱，不嫌钱多压手的。”
今夜凉亭议事，对方没说半句废话，不曾想叶芸芸反而忍了再忍，她终究还是忍不住说了句废话，“那你岂不是就是崔国师的师弟了？”
陈平安点头道：“当然是。”
叶芸芸蓦然而笑，“陈先生，赶早不如赶巧，我们不如下一局？！你要是赢了，别说参加下宗庆典，我给你们仙都山当个记名客卿都成。”
陈平安微笑道：“今天就算了，以后肯定有机会的。”
可能还需要先跟我的某位自称“尽得先生棋法真传”的得意弟子，先下几局。
叶芸芸见对方貌似不愿下棋，惋惜不已，只是总不好强拉着对方手谈，天底下没有这样的地主之谊。
得怪自己，下棋一事名声不显，估计是被对方嫌弃技艺不高了？
回头她就找弟子薛怀教拳一场，老小子在山外边下了那么多盘棋，都不说你到底是与谁学的棋？
陈平安问道：“叶山主，那幅仙人面壁图，能否借我一看？”

叶芸芸点点头，从袖中摸出一支卷轴，轻轻抛给对方。
她才发现两人位置，在一座不大的凉亭里边，相隔最远的距离。
陈平安将那卷画轴悬空身前，再将手中酒壶放在一旁，随后双指并拢，轻轻一抹，画卷缓缓摊开，眯起眼，仔细端详起来。
陈平安没有抬头，继续缓缓摊开那幅极长画卷，才刚刚看完序文而已，以心声问道：“先前听姜尚真说过一事，说叶山主跻身玉璞境后，之所以没有完成先祖夙愿，帮助蒲山名正言顺地成为宗门，这其中好像涉及到了一个秘密？关于此事，姜尚真没有多说半句，只是让我以后亲自登门询问叶山主。”
叶芸芸说道：“先祖去世前，曾经留下一句遗言，让后世山主代代相传，而且只能是亲口传授，在桐叶宗封山之前，蒲山不得跻身宗门。”
陈平安抬起头，说道：“郭白箓被刺杀一事，看似对方打草惊蛇，年轻人有惊无险，其实是……姜尚真做的。”
叶芸芸有些惊讶，只是她很快就想明白其中关节，笑道：“确实是他的一贯作风。做件好事，都会挨骂。”
如果不是因为此事，叶芸芸说不定还真就答应了吴殳的那场问拳。
吴殳问拳，可没有什么点到为止的说法，这也是这位武圣被人诟病的根源所在，出手太重，武德有缺，那几场名动四方的问拳，接拳之人，都没什么好下场，其中一位昔年同为止境武夫的大宗师，甚至就直接因为问拳太重，体魄山河，支离破碎。
他极为器重的开山大弟子郭白箓，如果真在蒲山云草堂的眼皮子底下，武道断绝，恐怕吴殳再深明大义，问拳一事，再不重，也不轻。
一旦叶芸芸重伤，或是武道跌境，那么拥有这幅仙人面壁图的叶芸芸，就只有一个选择了，就此转去专心修行。

叶芸芸放下酒壶，抬起一手，打了个圆相，一个圆，期间停顿数次，就好像将一连串关键处，环环相扣，起始于这幅面壁图，又终于这幅仙图。敢如此算计，又能如此算计一位止境武夫、玉璞境练气士的叶芸芸，
最少得是仙人起步。同时如今的桐叶洲，是没有飞升境的。杜懋，荀渊，都已死。姜尚真短暂跻身过飞升境，却在大战中跌境了，韦滢还只是一位仙人境剑修。上次云窟福地与姜尚真相逢，提及过金顶观的元婴境观主，杜含灵。在更早之前，叶芸芸在大泉王朝的桃叶渡，见过杜含灵一面，双方聊得不多，当时更多是好友许清渚在与之对话。
姜尚真之前在黄鹤矶，已经提醒过叶芸芸要小心两事一人。
面壁图的由来，吴殳的问拳，金顶观杜含灵。
矛头直指杜含灵，其实那会儿姜尚真就只差没有与叶芸芸挑明，真要想求个修道安稳，没有万一，就得直接打死杜含灵。
叶芸芸之前笃定这幅画卷的来龙去脉，并无半点纰漏。姜尚真却说没有丝毫问题，就一定有大问题。
甚至还说，如果曹沫没有出现的话，他就会跟随自己，潜藏在蒲山云草堂，帮忙护道，看看能否揪出一两个吃里扒外、图谋不轨的货sè。
最后姜尚真使劲拍胸脯，言之凿凿，信誓旦旦，说叶姐姐你就等着吧，很快那个跟自己同样擅长破境、更擅长压境的杜观主，就会是玉璞境了。
金顶观，宗门候补，杜含灵跻身玉璞境，金顶观顺势跻身浩然宗门之列，名正言顺，水到渠成。
天之象地之形，七现二隐，法天象地，此阵一起，以金顶观自身山头所在，炼为天枢，九炉烹日月，铁尺敕雷霆，晓炼五湖水，夜煎北斗星。坐镇大阵之中，杜含灵的境界，相当于一位“领阵司杀”的仙人。在桐叶洲北部，完全无敌手。就可以取代香火凋零的桐叶宗，成为半洲山河的仙家执牛耳者，名副其实的山上君王，以桃叶之盟作为躯壳，领衔群雄，外与别洲势力较劲，实则内与南边的玉圭宗遥遥对峙，起大阵，升宗门，争气运，聚时势，最终等同于将半洲山河收入囊中……
陈平安好像看出叶芸芸的所思所想，笑道：“杜观主是枭雄，成大事者。”
在春山书院，陈平安就与自家先生提及过此事，与先生言语，没什么忌讳不忌讳的，陈平安直接说了心中猜想，金顶观和杜含灵，极有可能，早年见过文海周密。
老秀才揪须，可是到最后，也只能给了个“静观其变”的说法，再让关门弟子多留意几分。

一幅面壁图，画卷已经完整摊放陈平安身前。
陈平安犹豫了一下，“叶山主，我有个猜测。可能是无稽之谈，还会有点冒犯，所以希望叶山主听过就算。”
叶芸芸笑道：“陈先生直说便是。”
虽说此人是姜尚真的山上挚友，有那“物以类聚，人以群分”的嫌疑，不过先后两次相处下来，对方大致品行如何，叶芸芸还是心中有数的，跟姜尚真不是一路人，绝对不像是个喜欢沾花惹草的。
这幅仙家长卷，序文跋语和钤印花押极多，不过是皆是赝品，只是字迹和印文都模仿得几近真迹。其中有一句跋语，取自山谷道人的那句毕竟几人得真鹿，不知终日梦为鱼。陈平安可以保证，这句诗句，就是阵眼所在，或者说之一。
陈平安缓缓说道：“极有可能，是有个人遥遥躲在幕后，只等叶山主自投罗网，误入其中，比如面壁闭关试图打破玉璞境瓶颈之时，画中此人，就会转头。如果再打个不太恰当的比方，所有跋文印章，是集字，是化典，更是障眼法，归根结底，就是一座用心险恶的阵法，最终可能炼字成一首蛊惑人心的‘会真诗’，届时那个幕后人就可以飘然而至蒲山密室，对方好似一头解禁脱困的化外天魔，早就盯上了叶山主，只等你主动打开画卷所有禁制，届时梦里不知身是客，那人就可以强行与叶山主结为……片刻的道侣。”
有些言语，陈平安不宜说得太过露骨，比如云雨之梦，鱼水之欢之类的。
虽说道家房中术，是旁门左道，却非歪魔邪道。修道之士，不会将此术其视若洪水猛兽。但是这一幅，当然是例外。
层层阵法，雾里看花，是为了掩盖某个真相，比如这幅所谓的仙人面壁图，其实就是一幅……春宫图了。
叶芸芸盯着陈平安片刻，点头沉声道：“陈山主，我有数了。”
无异于逐客令。
陈平安识趣起身告辞，重新收起画卷归还叶芸芸，拿着那壶酒离开凉亭。
瞧瞧，这就是说真话的下场。
叶芸芸心情沉重，叹了口气，使劲摇晃脑袋，她收起画卷，面朝那个已经走出凉亭的青衫背影，抱拳道：“谢过陈先生提醒！”
陈平安转头，脚步不停，笑着摆手。
叶芸芸快步走下台阶，跟上那位腰悬双刀的陈剑仙，好奇问道：“陈先生此次为何出门佩刀？”
陈平安笑道：“这次来桐叶洲创建下宗，没觉得会有什么打打杀杀的机会。”
有小陌在身边嘛。
叶芸芸看了眼那个黄帽青鞋的年轻修士，笑道：“能不能问个问题，这个小陌，可是剑修？”
那人背竹箱，手持行山杖，察觉到黄衣芸的视线，立即客气点头，微笑致意。
陈平安点头道：“是剑修。”
之后陈平安说要在这边再赏景片刻，叶芸芸便率先离去。

小陌抬头看了眼夜幕，收回视线后，欲言又止。
远古北斗，是为帝车，以主号令，建四时均五行，移节度定诸纪，皆系于北斗。
那个金顶观的杜含灵，境界不高，野心不小。
陈平安却是望向别处星辰，笑道：“这个中土陆氏，志向奇高，估摸着是想要仿造出一座飞升台。一旦得手，中土陆氏一家之内，所谓地仙，就真是地仙了。”
比起大骊王朝的仿白玉京，若是能够仿造出一座飞升台，更能算是名副其实的通天手笔。
小陌想了想，最终给出三字评语， “想上天。”
小陌抬头望月，人间清暑殿，天上广寒宫。
远古时代的两座飞升台，掌管大地之上男女地仙的飞升事宜。
其中一座飞升台，以神女青鸟传信人间。
陈平安笼袖站在栏杆旁，眺望远方山河，轻轻呼出一口雾气。
挡我缝补一洲山河者，就是修士与我问剑，武夫与我问拳，后果自负。
小陌怀捧绿竹杖，趴在栏杆上，转头笑问道：“公子，想啥呢？”
陈平安笑答道：“要好好修行。”





					