第八百九十六章  日月皆如水上萍
（抱歉抱歉，晚了两个小时才上传章节，28000字大章节。）

一场滂沱大雨，正午时分，天sè晦暗，道路泥泞不堪，泥浆四溅。
有条横跨江水的索桥，桥下水浪滔滔，古桥铁锁木板，随风雨剧烈飘摇，几乎要翻转过来。
有一行人撑伞走在江边，有青衫刀客，身边是一位黄衣女子。
他们身后跟着一对年轻男女，男子玉树临风，女子扎丸子发髻。
还有两位随从模样的男子，一老者一青年，黄帽青鞋绿竹杖，走在最后边。
雨点大如黄豆，砸在油纸伞上边，劈啪作响。
远处依稀有一粒灯火小如流萤。
陈平安看了眼随风飘荡的江上索桥，问道：“那幅仙人图最早现世之地，就是这条敕鳞江？”
叶芸芸点点头，沉声道：“正是此地。”
今天拂晓时分，叶芸芸突然找到陈平安，开门见山说要请他帮个忙，既然她与金顶观杜含灵捉贼捉赃是肯定做不成了，就是看看能否顺藤摸瓜，好让她与杜含灵，有个说得过去的上山问拳理由。
这位桐叶洲山上君王，竟然敢与自己当那“片刻道侣”？叶芸芸倒要掂量掂量，一个藏头藏尾的金顶观修士，一身道法按斤称，到底有几斤几两。至于杜含灵如今到底是元婴，还是已经偷偷摸摸跻身玉璞，只需她一场问拳，自会水落石出，到时候就可以知晓杜观主那一身金枝玉叶的仙家筋骨，拆散架之后，到底有几两重。
叶芸芸又没有失心疯，如今肯定不会再去钻研那幅面壁图的所谓“扶鸾飞升法”，已经交由蒲山密库封存起来。
反正欠一个人情是欠，欠两个也是欠，叶芸芸就想要拉上陈平安，来这敕鳞江一探虚实，看看能否帮她找出点遗漏线索。
对方答应一同下山。
不愧是绣虎师弟，果然心思缜密，同样是山主，双方差了不是一星半点，人比人气死人，动脑子算计人这种事情，还是这些读书人更擅长，昨夜在那凉亭内，年轻山主只是看了仙图几眼，就能看破层层迷障，帮她数语道破天机。
叶芸芸开始为陈平安详细解说一幅仙人图的入手脉络，“仙图一路辗转，真正被我得手之地，却是个山上的小渡口，名为绿裳渡，位于沅国境内，与我们脚下这座仙苑国相邻。前些年，我听说刚刚复国没多久的沅国边境，有头大妖隐匿山中，不小心露出了蛛丝马迹，薛怀先赶过去了，按照大伏书院那边的谍报显示，推断对方是个元婴境的鬼修妖族，我担心对方还隐藏了境界，书院君子去了也是送死，薛怀救不了人，就又独自下山去了一趟，可惜在那边待了十几天，搜山无果。”
“期间偶然路过那座蒲山早年租借出去的绿裳渡，当时有个下五境的山泽野修，老人带着个少年，一起在路边摆摊，我随便扫了一眼，都是些不值钱的家伙什，其中有只做工精美的金匮，品相尚可，倒是可以勉强拿来装物，就打算送给叶璇玑。老修士见我视线有所停留，便开始自卖自夸，说这是从沅国宫里边流出来的老物件，还是皇帝御书房那边的案头清供，一眼货，大开门，而且挨着沅国历代皇帝那么近，大几百年，是沾了龙气的，老修士就抬起双手，开价十个铜钱，估计是怕我嫌贵，说八个也成，价格真的不能再低了。”
听到这里，曹晴朗有些疑惑，一件宫中御制金匮，只卖十文钱？于是转头望向一旁的裴钱，她对江湖门道和山上行话，门儿清。
裴钱笑呵呵解释道：“包袱斋有自己的一套黑话，说是十个钱，其实就是十颗雪花钱。如果有人连这个都听不懂，那个包袱斋就可以尽情……杀猪了。”
陈平安问道：“沅国皇宫秘藏的这只金匮里边，刚好装着那幅仙图？”
叶芸芸恼火道：“问题就在这里了，其实当时金匮是空的，才会让我误以为捡了个天大的漏，等我用八颗雪花钱买下那只金匮，散修才好像想起一事，问我懂不懂字画，他手头还有一件品相更好的宝贝，绝对更是沅国传承有序的珍藏之物，老修士抬起手，发誓若有作假，保管天打五雷轰，我没当真，只说可以看一眼，结果老修士身边的那个木讷少年，他就直接从脚边一个麻袋里边，随手翻检，抽出了那支仙图卷轴，再随便丢在摊子上。”
陈平安闻言笑道：“老少配合唱双簧，是个合格的包袱斋了。”
叶芸芸只当没听见这个调侃，继续说道：“我当时将那卷轴一入手，就已经知道此物不俗，因为道心随之生出一份涟漪起伏，正是修道之士抓住大道契机的迹象，等到我摊开画卷些许，好不容易才稳住心神，当时误以为是自己跻身玉璞境没多久，是山上那种玄之又玄的连带‘福缘’馈赠，就毫不犹豫又花了十颗雪花钱，买下了那幅仙人图。双方买定离手后，我才离开摊子没几步路，发现老修士就已经带着少年卷起铺盖跑了，当时我还觉得好笑，现在才知道原来自己才是个傻子。”
“我得到仙图后，自认为足够小心了，因为还曾秘密走了一趟沅国的皇史宬，旧的已经沦为废墟，是战后新建的，所以确实流散不少密卷档案，我还在那边皇史宬库房里边，找到了一大堆相仿的古樟木金匮，自然不是什么那个包袱斋所说的什么皇帝文房了。之后我就继续查阅簿籍，果真被我找到了关于那幅古画的条目，确有其事，上边的文字记录清晰，原来得自阮国三百年前敕鳞江畔的一座采石衙署，是采石匠人无意间从江底打捞起了一只铁盒，虽非美石，那座官署却不敢藏私，当年将那铁盒画卷，与江中开采出的那批美石，皆是一并入京贡物。而那一代沅国皇帝对画卷观感一般，看过很快就丢给了皇史宬收藏，而那只根据档案记载显示‘六面皆绘水图’的装画铁盒，早已不知所踪。我最后还是不太放心，就亲自来了敕鳞江这边，辟水勘探六百里江底，几条支流都没有放过，就是想要看看有无仙府遗址，只是当初没能发现任何异常。”
正因为那个包袱斋老修士的言语，被验证是假，叶芸芸反而更加当真。
陈平安笑道：“皇史宬遭贼很常见，而且都是家贼难防的雅贼。”
看了眼河水汹涌浑浊的敕鳞江，陈平安没来由想起了家乡那条龙须河，自己当年离乡后没多久，无数人闻风而动，几乎是家家户户，都曾背着箩筐下水寻宝，就为了寻找那种以前谁都只会视为家中稚童玩物的蛇胆石，只是小镇百姓去得晚了，极少收获。
大概这就算早起的鸟儿有虫吃？
所以昨晚在蒲山凉亭那边，陈平安与黄衣芸说了句“山上消息，就是神仙钱”，诚意十足。
先前御风来时路上，见识广博的薛怀已经与陈平安他们提起过这条敕鳞江，自古就无任何一位水神河伯坐镇，但是江中盛产美石，声如清磬sè若玉，颜sè不一，碧sè居多，又以赤红最佳，石纹若红鲤鳞片，极负盛名，大的，可以当做富贵门庭的风水石，小的，也可以被文人雅士拿来当做文房摆设，所以沅国历史上曾经断断续续在江边建立采石署，开采江石充盈国库。
而每当朝廷裁撤衙署的封水期间，就会有精通水性的健儿，偷摸入江底采石，绿裳渡的财源，很大程度就来自于此，只是商商贾逐利，作假、拼接的手段层出不穷，会刻意“凿山”成瘦漏之姿，这就叫石带孔洞价格翻番，无中生有黄金万两。与被人故意剪裁成奇形异状的病梅、官梅，价格远胜寻常野梅，是一样的道理。久而久之，沅国当地和一些周边仙师就都心照不宣了，反正也是坑骗那些人傻钱多的外乡人。
蒲山云草堂子弟，才情风雅，几乎都会有一两件美石雕琢而成的案头清供，当然不可能是赝品了。
桐叶洲中部地带的门阀郡望，其门第高下，往往都会按例分为膏粱、华腴和甲乙丙丁，总计六等，而桐叶洲又是浩然九洲当中，最为闭关锁洲的一个，实在是膏腴之地太多，物产丰茂，一洲多平原，皆是鱼米之乡，灵气充沛的山水形胜之地，不计其数，不然当年桐叶洲虽说宗门数量不多，但是无一例外，都是底蕴深厚的大仙家，到头来却连一条跨洲渡船都没有。
而山上仙家，与山下的帝族王侯，外戚公主，可谓富兼山海，最为豪首。
拥有一箱子山上地契的蒲山，就是一个极佳例子。只不过蒲山的那些“飞地”，还算来路正，是历代祖师，用实打实的神仙钱或是香火情，用了个极低价格购入。

陈平安突然问道：“既然都说是几百年的老黄历了，那么历史上河流改道，辞旧迎新就是常有的事了，叶山主当初来这敕鳞江探幽访仙，有没有问过当地百姓，或是仔细搜寻沅国历代堪舆图，翻阅本地郡府县志？”
叶芸芸闷不吭声，满脸尴尬。
自己当时着急赶路，哪里想得到这么多。
为了缓解黄衣芸的尴尬处境，还得是陈平安主动转移话题，“皇史宬秘档上边，关于那只铁盒，除了说六面绘制水图，还有没有更多文字记录？”

叶芸芸立即点头道：“有。六面除了水图，分别古篆两字，跌宕，盘曲，浑浊，潋滟，幽深，清浅。”

陈平安只得说了句昧良心的话，“叶山主还是很心细的。”
叶芸芸笑容牵强，身边男子的这句好话，听着怎么像是在骂人呢。
只是陈平安还是忍不住多问一句，“六面水图，沅国新落成的皇史宬档案房那边，有无摹拓？”
照理说，皇史宬那边是肯定会有相关拓片的，而且与库房肯定没有几步路。
于是叶山主继续沉默。
自己怎么跟个学塾蒙童，遇见了个检查课业的教书先生。
陈平安就有些无奈。
算了，反正都是一笔笔秋后算账的糊涂账，反正事已至此，多说无益。
一旁裴钱扪心自问，至多也就是能够比黄衣芸多想到找寻拓片一事，那还是因为想要将宝贝一窝端了。比如江河支流改道一事，裴钱就绝对想不到了。

薛怀则是心中感慨不已，真是应了那句老话，货比货得扔人比人得死，云草堂还是少了个真正的顶梁柱，不然光靠师父一个支撑门面，方方面面都要师父拿主意，难免会有些纰漏，自家蒲山，若是能有这么个心细如发的年轻剑仙坐镇山头，估计就真的可以高枕无忧了。
薛夫子不露痕迹偷偷看了眼自己师父，再看了眼叠刀悬佩的青衫剑仙，嗯？师父有无机会，好让自己与某人喊声……师公？
只是不知陈剑仙如今有无山上道侣。不过想必以陈平安的境界、身份和相貌气度， 山上山下的红颜知己，定然不会少了。否则也不会与姜尚真成为挚友。
陈平安哪里知道薛夫子在想些什么，只是转头笑着闲聊，“到蒲山之前，看了本志怪小说，书上除了东海妇与青洪君的恩怨情仇，还写了一位龙虎山真人的游历故事，书上内容有几分真几分假？”
薛怀摇头说道：“真假难料，无据可查了。曾经只能是凭借一些捕风捉影的小道消息，尝试着找出那些仙迹遗址，可惜是按图索骥，毫无收获。”
传闻数千年前，有位龙虎山天师下山游历桐叶洲时，遇到大渎古龙宫旁支，有一窟十数条陆地孽龙作祟，兴风作浪，水患无边，这位当时并未证道的天师府黄紫贵人，与那些为祸一方的蛟龙斗智斗勇，分而治之，斩杀大半，又以桃木剑将一蛟钉在崖壁上，斩断蛟尾，炼为一截青竹剑，炼山脉作为捆龙索，与它下了一道天师敕令，命其千年之内不得离山半步。另外一蛟四处逃窜，走投无路，最终被天师逐入一座当地道观，不得不化作一枚门环，答应那位天师庇护道观三百年。
最后天师亲手开凿一口古井，在旁铸炼铁树，将那条为首孽龙镇压其中。
天师这才去往大渎龙宫，与那条管教无方、有渎职过失的老龙问罪。
老龙叫屈不已，不得不与掌管整个东海水域的龙君求情，据说这场山水官司，最后都打到了中土文庙那边。
浩然山下的小说，题材众多，笔墨写尽光怪陆离，传奇公案，烟粉狐怪，幽婚神异，游仙会真……

陈平安笑道：“薛夫子将来有机会的话，可以去大泉王朝那边碰碰运气，从皇史宬或是礼部入手，看看能否抽调借阅档案。”
薛怀点头道：“就听陈山主的，如果真有线索，被我不小心找出那座大渎龙宫主体遗址所在，我肯定第一时间通知陈山主，到时候一同进入龙宫探宝，事后一切收益，落魄山与蒲山四六分账。”
叶芸芸没好气道：“薛怀，你做什么美梦，今时不同往日了，浩然天下如今重新有了四海水君，这类遗址就算侥幸重见天日，也要理所当然地归宝瓶洲那条真龙，你胆敢贪墨龙宫重宝，就不怕被她从东海登岸，兴师问罪，到时候一言不合，就直接来个水淹蒲山？”
说到这里，叶芸芸好奇问道：“陈山主，听闻那条真龙的修道之地，正是你们落魄山所在的那座骊珠洞天，如此说来，她与你岂不是近在咫尺的邻居了？”
陈平安以诚待人，点头道：“是邻居。”
叶芸芸追问道：“我还听说这位新晋东海水君，已经是飞升境了，陈山主与她熟不熟？”
昨夜凉亭一别，除了生闷气，其实叶芸芸半点没闲着，赶紧将那山水邸报给亡羊补牢了一通，甚至还专程下山走了一趟寇渲渠的水神庙，和入海口的青洪水君府，索要了一大摞与宝瓶洲尤其是落魄山相关的邸报。不看不知道，一看吓一跳，才发现原来那个破碎坠地后降为福地品秩的小洞天，竟然一股脑涌现出了那么多的“年轻天才”，除了那条成为世间唯一一条真龙的女子飞升境，还有落魄山陈平安，龙泉剑宗刘羡阳，数座天下年轻十人候补之一的马苦玄，还有一个道号“粲然”、绰号“狂徒”的白帝城郑居中嫡传弟子……
陈平安只得说道：“隔壁邻居。”
叶芸芸有些听不明白。毕竟山上修士，即便隔着千里之遥，不也算是“隔壁”？
陈平安无奈道：“字面意思。”
叶芸芸见对方好像不太愿意多聊那条真龙，她就又想起一件趣事，随口问道：“陈山主参加过几次你们北岳披云山的夜游宴？”
陈平安尴尬不已，“一次都无。”
叶芸芸就有点纳闷，怎么感觉自己误打误撞，找回了全部场子？
大雨中，一行人循着那粒微弱灯光走去，原来是岸边有座茶棚，生意冷清，当下都没有个避雨的客人，里边只有个老妪，带着个约莫是孙女的少女，围坐在火盆旁闲聊，一起看着棚子外边的这场暴雨，炉火温煦，正烫着一壶用以驱寒的黄酒，少女瞧着十四五岁，虽衣衫寒酸，但是雪肤花脸，举止妍媚。
陈平安站在茶棚门口，率先转身，背对茶棚，抖了抖雨水在外。
一行人各自收起手中油纸伞。
不过少了个小陌。
见着了这拨登门客人，虽然倍感意外，老妪还是立即起身待客，询问客人们要几碗热茶。
叶芸芸笑着说先每人来一碗，等到确定了真有生意临门，少女这才起身，走出几步，回眸斜睨，不知看见了什么，又低鬟微笑。
老妪和孙女一同端茶上桌，再重新坐在火盆那边，老妪笑道：“这是老鱼吹浪呢，客官们不用大惊小怪。”
茶棚生意好坏，得看日子，县城那边如果有庙会，或是逢年过节，一些赶集的老百姓，往返途中，可能会在这边落脚喝碗茶汤。
此刻老妪说的是一国官话，还带着浓重的乡音，而且不同于宝瓶洲，大骊官话即一洲雅言，出门游历，除非是一些小国的偏远郡县，否则言语极为顺畅。
而桐叶洲的一洲雅言，可以算是浩然九洲中最名不副实的，往往是各国官话，各说各的，在那场大战过后，依旧就只有大泉王朝，才会不遗余力去推广一洲雅言与中土神洲的浩然雅言，并且纳入京察大计的考评内容之一，上行下效，其实没过几年，从京城到地方，有官员带头，朝野上下，几乎很快就熟稔了两种雅言。
叶芸芸便帮忙给陈平安转述内容。
老妪看了眼那个坐在黄衣女子身边的青衫男子，笑问道：“这位夫人，是陪着老爷来咱们这儿看风景？”
瞧着就蛮般配啊。
叶芸芸有些无奈，就不复述了，摇头道：“跟他只是朋友。”
老妪笑道：“真是可惜了。”
得了陈平安的心声提醒，叶芸芸不过是照搬原话，与那老妪笑问道：“老嬷嬷，可晓得这条敕鳞江上下游，早先有没有已经干涸的河流、溪涧之类的？如今有无古怪？”
老妪笑了笑，“回夫人的话，从没听说过什么没水的河流，但是这江边时常有鬼作祟，喜好白日迷人下水，找阳人替死，莫说是咱们这些当地人，便是那些过路的神仙老爷，亦是没法子。县衙那边的官老爷，几乎每年都会来这边请人做法事，我这茶棚开了好多年，倒是见过一些道士、和尚，至于里边有没有传说中的神仙老爷，我哪敢多问。”

小陌走入茶棚，坐在陈平安身边，陈平安方才多就要了一碗热茶，递给小陌。
小陌接过茶碗后，从袖中摸出几颗石子，轻轻放在桌上。
陈平安拿起其中一颗红sè石子，纹路果然如层层叠叠的赤红鱼鳞。
裴钱聚音成线，问道：“师父，这几颗江底石子，是不是有点像龙须河的蛇胆石？”
陈平安点头道：“像，但是品秩低了许多。可能是真有蛟龙后裔，在此长久隐匿修道，无形中就将一部分天地灵气转为了龙气，江底石子，千百年浸染那份道韵龙气，形同修士结丹，或是……故意剥下了一些老旧鳞片，化作可以被山上仙师当作炼造仙材的赤sè美石，就像是在与某人打招呼，遥遥高呼一语，‘莫忘此地’。’”
陈平安没有聚音成线或是心声言语，“如果书上传闻不假，真是龙虎山真人路过此地，还有过降妖伏魔的仙迹，想来是那蛟龙余孽，当年罪不至死，便以戴罪之身，自囚于此，不敢擅自离境越过雷池半步，必须趴窝不动，只能是千百年来，辛苦等候一道来自天师府的真人法旨。”
看似无心。意有所指。
老妪看了眼那个青衫刀客。
陈平安则刚好转头，朝那位老妪笑了笑。
老妪却是望向叶芸芸，指了指那壶黄酒，问道：“夫人，要不要喝酒，比起茶汤更能暖胃，自家土酿的，茶铺也可以卖的，就是不便宜，一壶酒二十文钱。”

叶芸芸看了眼陈平安。
陈平安得了小陌的心声提醒，朝叶芸芸点点头，然后手心攥着那颗石子，起身直接走到火盆旁蹲着，将石子放入炭火中，如煨芋一般，就近取暖，低着头，搓手笑道：“天公不作美，风雨接滔流。纵化大浪中，不惧亦无忧。”
原来是小陌方才定睛一看，巧了，竟然是一座定婚店。
动手之人，并非老妪，而是这位老妪身边的少女，方才竟然新人重操旧业，在小陌这边就露出了马脚，不然还真就又要灯下黑一遭了。
远古定婚店，掌天下婚牍，向月检书，按照不同姻缘，分别为男女牵线脚踝、手腕与心口。
旧天庭曾设置有一处姻缘司，由各位明月女主人分掌一方，辖境内定婚店数量不等。
万年之后，重返人间，小陌之前别说亲眼遇见这类定婚店，就算翻遍山上邸报和山下杂书，都没看到这个历史久远的称呼了。
反观月老牵红线和翻检姻缘簿一说，倒是不计其数，人间姻缘，yīn骘之定，不可变也。
老妪的大道根脚，没半点稀罕的，一条垂垂老矣的老虬而已。估计也是半道得来的机缘和身份，才搭建起了这座定婚店。
搁在当年的人间大地，小陌遇见了，都懒得正眼瞧一下。
一般来说，对方也不太敢瞧自己，担心被误认为是一场问剑？
故而就算是那些手持天庭行雨符的水陆真龙，万年之前，见着了自己，都会立即让路。
当年小陌喜好独自游历天下，大概是因为他装束鲜明的缘故，所以很好被辨认出身份。
一个能够与碧霄洞主聊到一块去、还能共同酿酒的剑修，脾气性情如何，自然不用猜了。
抬起头，陈平安看了看那个挪了挪板凳，坐去老妪身边的妙龄少女，站起身，抬了抬脚，笑道：“小姑娘，姻缘线可不能乱牵连，劳烦收起来。”
少女一脸茫然，模样娇俏，天真懵懂。
陈平安双指并拢，轻描淡写，轻轻朝自己脚边一划，就将那根将自己与叶芸芸脚踝牵引的无形红线，当场斩断。

少女骤然间眯起一双杏仁眼眸。
按照师父的说法，是一位山上剑仙无疑了！
都没有用上神兵利器或是本命飞剑，就瞬间斩断了自己设置的那根姻缘线，而且如刀切豆腐一般轻松，那就必须是仙人境修为。

老妪怔怔看着那位青衫“刀客”，她叹了口气，拍了拍少女的脑袋，示意莫怕，老妪兴许是知道今日注定无法善了，她低头笑了笑，从袖中摸出一枚弧度微妙的紫sè镜片，再捻起衣角，轻轻擦拭，材质类似琉璃却非琉璃，而且那份砣工之精密，绝非山下能工巧匠能够磨砺而出。
老妪抬起头，恢复原本嗓音，沙哑开口道：“不曾想还能在离着古蜀国那么远的地方，有幸遇见一位如此年轻的陆地剑仙。”
陈平安置若罔闻，只是双手笼袖，瞥了眼老妪手中物件，长见识了。
龙宫种玉芝，耕得紫玻璃。
质地莹澈，近乎后世白帝城琉璃阁秘制之物。而且在中土神洲那边，此物犹有一桩妙用，最适宜拿来炼制成一种辅助望远的器物，一些个年老昏花的山下公卿，或是年纪轻轻就伤了目力的达官显贵，凭此可以眼力恢复如年少时，此外中土各国钦天监，还拥有一种由yīn阳家陆氏秘制之物，传闻肉眼凡胎的俗子，亦可远观星辰如同目前之物，看待天上星辰，脉络分明，如神人掌观人间山河一般轻而易举。
陈平安重新蹲下身，双手烤火取暖，笑问道：“那只绘制水图的河底铁盒，是某处龙宫旧物，老嬷嬷的珍爱旧藏？三百年前，又是被谁捞起送去的沅国皇宫？”
老妪看着那个神sè和煦的青衫剑仙，笑道：“只要剑仙能够帮忙取走一道符箓，老身今天一定知无不言言无不尽。不然。”
老妪摇摇头，“不然就算公子是一位山上剑仙，还真不敢杀我。”
陈平安点头道：“一道天师府真人亲笔符箓，确实既是雷池禁制，又可以拿来当一张保命符。”
老妪看了眼那个蒲山黄衣芸，再收回视线，看着眼前这个一口桐叶洲醇正雅言的青衫男子，由衷赞叹道：“公子委实是慧眼独具，翻老黄历，检点内幕，如数家珍。”
三千年前斩龙一役，杀得天下蛟龙后裔、万千水族，纷纷停滞于元婴境，就此止步不前，至多走江化蛟，绝不敢走渎化龙。
世间再无鱼龙变化。
如今山河解禁，天下水族如获大赦，汇聚在白帝城那边的龙门，逆流而上，跃过龙门，只要能够成功跻身黄河小洞天，便可以一举获得文庙封正。
可惜龙虎山那边，再无天师府真人来此，为她揭走那张拥有浩荡天威的禁制符箓。
好像完全忘记了这件事。
叶芸芸喝了一口茶汤，气闷不已。

茶棚外暴雨骤停。
走入一位紫衣道人。
老道士如今身份，是梁国的护国真人。
龙虎山外姓大天师，梁爽。
老妪看着那个一身浓郁紫黄道气的老真人，熟悉，实在是太熟悉了，虽然并非当年那位龙虎山年轻天师，但是终于被自己等到了一位天师府真人，她神sè呆滞片刻，蓦然嗓音尖锐，双手十指如钩，死死抵住干枯脸颊，似笑非笑，似哭非哭，状若疯癫，近乎哀求，颤声道：“恳请天师取走符箓，求求真人法外开恩，我知道错了……”

老真人双手负后，根本不理睬那个神sè悲苦的老妪，只是笑呵呵道：“这个世道，学人做好事，并不是件多简单的事啊，如果还想要善始善终，就更难了。”

梁爽来到火盆旁，轻轻按下想要起身的陈平安一侧肩膀，然后一起蹲着，老真人拿起那壶滚烫黄酒，一饮而尽，双指捻起一块通红木炭，擦了擦嘴角，再将空酒壶随手往后一抛，丢入那条敕鳞江中。

老真人依旧是自顾自说道：“就像我身边这位一见投缘的陈小友，何尝不是年少轻狂，容易不知天高地厚，故而意气用事、舍身成仁的事情，年纪轻轻就做过好几次了，侥幸不死，在外人眼中，自然是运气好三字就完事了，只是此间滋味到底如何，甘苦自知，不足为外人道也。”

陈平安取出两壶糯米酒酿，放入炭火中。
老真人等着酒酿渐渐温热，随口问道：“陈小友，既然那么喜欢看杂书，有无最为心头好的几篇传奇小说？先别说，容我猜一猜，有无温岐，若是有的话，可是那位温飞卿的那篇？嗯？”
“真人算人，堪称一绝。”
陈平安会心一笑，点头道：“晚辈最喜欢的三篇传奇当中，确实有那篇《窦乂》。”
其实当年使用化名，在一大箩筐的备用名字当中，这个名字罕见的窦乂，其实曾与曹沫并驾齐驱，如今打算将来跟刘景龙一起游历中土神洲，就用这个化名了。 
老真人又问：“此篇最妙，又在何处？”
陈平安答道：“少年窦乂，曾经五年默默植树。想来此间滋味，唯有书中人甘苦自知，恐怕温飞卿都未能感同身受。”
老真人将那块炭火丢入盆中，抚掌而笑，大声道：“果然我与陈小友投缘，是大有理由的！”
作为真人梁爽的yīn神，一切喜怒哀乐，皆无拘无束。
除了对话双方，茶棚内其余人，全部一头雾水。
曹晴朗和小陌，还有蒲山薛夫子，这几个读书人，当然听说过那位被誉为婉约词宗的“温飞卿”，只是他们还真不知道温歧写过什么传世的小说。
老真人这才视线上挑，看着那个早已匍匐跪地的老妪，说道：“求个什么，有用吗？”
老真人笑了笑，“何况已经不用求了，我不白喝你一壶酒。”
老妪这才惊喜发现自己身上的那道天师符箓，竟然不知不觉间，就已烟消云散了。
老真人提醒道：“莫磕头，小心折我寿，一怒之下，再给你贴张新符。赶紧起来吧，本就是福祸自招如开门迎客的事情，就不是什么求与不求的事情。”
老妪坐在板凳上，望向那位青衫剑仙，正sè道：“禀告剑仙，当年是有位云游至此的年轻道士，从我这边买走了那只铁盒。我见他是太平山道士，对方还给我看了那块祖师堂玉牌，我勘验过真假，便答应了。只是老身要与陈剑仙说明白，当年铁盒之内，其实空无一物。”
陈平安心中了然，就是那个与背剑老猿一同造就出太平山内乱的罪魁祸首，对方隐藏极好，神不知鬼不觉，曾经确是太平山嫡传修士之一。
对方是蛮荒天下早就隐藏在桐叶洲的大妖之一，弯来绕去，归根结底，还是文海周密的谋划。
看来周密曾经对蒲山，确实是志在必得了。
老妪看着那个面无表情的陈姓剑仙，内心惴惴，下意识搂住一旁的少女，“她是我收取的唯一弟子，先前她冒冒然牵红线，也是我幕后指使，恳请老天师与陈剑仙就算责罚，也不要连累她。”

陈平安点点头，站起身，以心声分别与老真人和薛怀言语一句，一起走向茶棚外。

到了江边，陈平安停下脚步，望向那个不明就里的蒲山薛夫子，眯眼说道：“可以出来了，既然老真人在此，我觉得就没有必要躲藏了吧？”
姜尚真的预料，半点无错。
蒲山云草堂内部，果然埋藏有后手。
正是这位在蒲山口碑最好的远游境武夫，被黄衣芸最器重的嫡传弟子，“薛怀”。
紫衣道人抚须而笑，一头鬼鬼祟祟寄居在武夫神魂中的玉璞境鬼物罢了，在自己眼皮子底下，还要躲躲藏藏，像什么话。
欺负贫道不是十四境吗？
片刻之间，根本不给那头玉璞境妖族鬼物作祟机会，老真人就已经“搜山”往返一趟，双指间捻住一粒芥子大小的魂魄。
薛怀只觉得脑袋裂开，痛如刀绞，就要抬起双手，陈平安立即伸
手抓住薛夫子的胳膊，帮忙稳住对方那一口纯粹真气，不至于在人身天地内翻江倒海，如洪涝水患一般伤及体魄根本。
片刻之后，薛怀满头汗水，苦笑道：“陈山主，是我先前着了道？”
陈平安笑道：“是对方有心算无心了，何况还是一头精通迷魂术的上五境鬼物，薛夫子其实不用过于自责。”
其实是陈平安瞎蒙的，倒也不全是乱猜，灯下黑之人事，往往离灯火最近。
反正这种事情，陈平安很熟悉了。
那么在蒲山能够接替黄衣芸的人选，也就一手之数，除了辈分不高但是极有声望的薛怀，其实还有蒲山掌律檀溶，还有那个祖师堂管钱的，叶芸芸的兄长。所以在山门口，陈平安故意聊起金石一道，本就是为了能够与老元婴借机多聊几句，好让小陌暗中多观察几分。
总得有些人，得比坏人更聪明些，才能有更多的好人有好报，就可以让更多好人做好事，能够可以完全不计后果。
薛怀欲言又止，最终还是点点头，默然抱拳。
陈平安只得抱拳还礼。
老真人笑道：“薛大宗师，你先回茶棚便是，我跟陈小友再聊几句。”
薛怀依旧没有说什么，只是与这位决然不会只是什么梁国护国真人的紫衣道人，作揖行礼致谢，直腰起身后，转身大步离开。

在薛怀返回茶棚后，老真人与陈平安一起在雨后江畔缓缓散步。
“当今天下，道途之分，人鬼各半。”
“呵，斩妖除魔，真正妖魔，斩杀降服，真人天君，信手拈来，不过是依仗个境界道法，如市井俗子膂力雄健，所谓的yīn阳之别，幽明殊途，无非是得道之士，天眼一开，一望便知。可惜斩不尽的人心鬼蜮，除不完的蝇营狗苟。”
老真人喟叹一声，揪须不言。
“难也难，难如登天，易也易，易如反掌。”
陈平安笑着接话道：“就算注定人力有穷尽时，也要先竭尽人事，再来听天命。无非是能够做成眼前一事是一事，能够手边出力一分是一分。”
老真人抚须点头，“是也，然也。”
老真人准备返回梁国道观了，临行前笑道：“共勉。”
是说那缝补桐叶洲旧山河一事，老真人自己还要在这边待上多年，以后双方打交道的机会不会少的。
陈平安沉声道：“共勉。”
老人最后笑道：“先前那座山神祠庙外，为了试探你小子的道心深浅，必须胡说八道一通，小子听过就算，莫要心怀芥蒂啊。”
年轻人斩钉截铁道：“真人只管放心，晚辈最不记仇！”
回了茶棚，陈平安才发现两壶家乡糯米酒酿温热妥当了，只是老真人没喝就走了，就拿起，大家分了喝，老妪和少女也不例外。
那位喜笑颜开的老妪，说是欢天喜地都不为过了，一直坐在火盆旁边擦拭眼角泪水，见着了陈平安，喝着那碗糯米酒酿，更是连呼恩公。
一旁少女则瞪大眼睛，端着酒碗却不喝酒，只是看着那个青衫剑仙，十分好奇。
好像她眼中的风景，比酒好喝。
叶芸芸也轻松许多，虽然还是没能从敕鳞江这边得到确凿证据，好让她与杜含灵问拳一场。
但是弟子薛怀身上，少掉了那桩原本极有可能惹来蒲山内乱的古怪祸事，还是让一贯神sè冷清的叶芸芸，颇有几分笑颜如花的姿容。
陈平安起身告辞时，那位老妪赶紧跟着起身，施了个万福，感激涕零道：“陈剑仙，此次脱困，从此恢复自由身，老身无以回报，大恩不言谢……”
陈平安想了想，既然你都说大恩不言谢了，我还能说什么？
本来他是想问问看老妪，关于那些被小陌说成数量可观的江中美石，双方能不能做笔价格公道的山上买卖？
退一步说，反正比起那个当那定婚店掌柜的少女，学那些书上误人子弟的言语，突然来一句“公子大恩大德，小女子以身相许”要好太多了。
少女在那位青衫剑仙即将转身离去之时，她突然眨了眨眼睛。
陈平安以迅雷不及掩耳之势转身，与那个手腕轻轻拧转的少女，狠狠瞪了一眼，以心声警告道：“这位姑娘，可别恩将仇报啊！”
少女一脸无辜，打了个酒嗝，掩嘴而笑。

————


陈平安离开那座茶棚后，就没有再去蒲山，而是临时起意，并未重返仙都山，稍稍绕路几分，走了一趟名为“燐河”的水域地界，因为自家那条风鸢渡船，跨越三洲山河，在这桐叶一洲，从北往南，依次是清境山青虎宫，自家仙都山，灵璧山野云渡，大泉王朝桃叶渡，一条支流众多的万里长河，然后才是玉圭宗和最南边的驱山渡。
加上宝瓶洲和北俱芦洲，渡船停岸渡口各五座，总计十七处仙家渡口。
一行人御风悬停白云中，陈平安看着脚下那条大河，位于水源附近，大地之上已经有了个仙家渡口的雏形，当然是别家的。
这条与西海衔接的万里大河，早有多方势力，都不约而同相中了这处极有可能成为聚宝盆的风水宝地，因为这附近的广袤地带，别说宗门或是宗门候补，连个喊得上名字的元婴境都没有，只有几个忙着做供奉当国师、或是开山立派的金丹地仙。
所以就有五六个离着自家山头颇为遥远的仙家势力，或者与那些附近刚刚复国、或是最新立国的山下王朝以及藩属，一方出钱，一方出人出力，或是几个有香火情的仙家门派相互结盟，陆陆续续，开始在两岸自建渡口，再请那些精通水法的修士，出山相助，或施展本命神通或布阵，聚拢长河水运，凝聚不散，再与其他势力争抢天地灵气。
是个再浅显不过的道理，一张桌子上边吃同一碗饭的，谁多吃谁就少，谁吃饱谁就饿肚子。
陈平安沿着那条大河继续赶路，去往河流中段，很快就到了那处此行目的地。

按照崔东山的说法，各方势力勾心斗角，明里暗里，打了几架，最后大河源尾两地，再加上中段，只有三家山头，算是站稳脚跟了，其余几股势力，都陆陆续续或主动或被动放弃了。
结果一处半途而废的河边渡口，能拆掉能带走的，都已经搬迁一空，倒是还留下个渡口雏形的壳子，只是那边的渡口地基已经打好，别小看这些土工事宜，光是夯土一事，就要消耗大量的人力物力，只说渡船落地靠岸一瞬间的那份山根震动，若是渡口不够结实，当场就要出现一个牵连甚广的大坑。所以此处渡口的旧主人，算是亏了一大笔神仙钱，实在是没把握能够挣钱，就及时收手撤出了。
建造山上渡口一事，就是个拿金山银山去填补一个巨大湖泊的活计，风险巨大，可以视为一场豪赌。
除了大兴土木，打造山水阵法，建造出一处处停泊船坞，之后聚拢山水灵气一事，又是一笔巨大开销，不然哪家渡船脑子进水了，愿意在此花钱停靠补给灵气，而且一旦渡口建成了，结果到头来就没有几条渡船光顾，更会入不敷出，神仙钱打水漂不说，还会连累师门吊死在一棵树上。一件鸡肋的法宝灵器，还可以转手贱卖，可是这种趴窝不动的山上渡口，谁肯傻乎乎接手？
再者任何一座崭新渡口的出现，对于邻近仙家渡口而言，就是一场夺人财路的，无异于大道之争。
因为渡船数量的增增减减，大体有数，新建渡口，就要从同一只碗里分走一杯羹。
陈平安望向脚下大河，
这就是继牛角渡、野云渡之后属于自家山头的第三处仙家渡口了。
在外人眼中，此处崭新异常的渡口“遗址”，已经被某个不要脸的门派的某个不知名仙师，白捡了个现成。
一个白衣少年，前不久在那边摆了个摊子，迎接各路豪杰，一张桌子，摆上三碗酒，对外扬言，三拳，三道攻伐术法，剑仙嘛，就只能递出两剑了，三剑哪里扛得住。
反正老子要钱没有，烂命一条。
三招两剑打死我，报数十下，老子如果还没能起身，这座渡口就是你们的了。
所以相距不过千里的那座渡口，重金聘请了一位金身境的武学宗师，来此出拳。
那眉心有痣的俊美少年，吓了所有观战修士们一大跳。
不是少年扮猪吃老虎，如何术法通天，而是被人问拳后，只挨了一拳，就倒飞出去十数丈，满地翻滚，然后老半天倒地不起，还要颤颤巍巍抬起一条胳膊，大概意思是说缓缓，先让我缓缓，我马上就可以站起身，我一定可以的……
那个金身境武夫递拳之后，站在原地愣了半天，也没马上出手，问拳当然是真，毕竟拿了邻近渡口仙师一笔神仙钱定金的，可他不想真的闹出人命来啊。如今大伏书院规矩重，只要是山下纠纷，死了个谱牒仙师，都是需要立即跟书院报备的，他这辈子打小就最烦读书，自然不想去大伏书院补上一笔读书债。
等到那个少年摇摇晃晃站起身，拍了拍胸脯，才说了一句再来，结果就是一口鲜血喷出，差点就躺在地上继续休息去了。
所以那位武夫的第二拳，只得稍稍收力几分，仍是打得那个白衣少年在空中转圈圈，然后重重摔在地上。
武夫当场就纳了闷了，自己这一拳，不说如何轻巧吧，可是不管如何，肯定并无旋劲拳罡啊。
第三拳，武夫几乎算是硬着头皮加重力道了，毕竟三拳过后，如果少年还能站起，自己就算白跑一趟了，会少去半数神仙钱。
这拳过后，可怜少年，数次双手撑地，想要爬起身，又数次口吐鲜血，重重趴下，奄奄一息，最后面门贴地，颤颤巍巍抬起一手，竖起大拇指，大概是想说……好拳？
如此一来，让那个金身境武夫，都有些愧疚了。
最后少年仍是在快要数到九的时候，坐起身，再踉跄站起。
武夫赶紧将少年搀扶起来，扶着他，或者说是拖着少年一起去往那个酒摊子，武夫自己喝了三碗酒，双手抱拳告辞，说是得罪了。至于赢了拳才能收入囊中的剩余半数神仙钱，这位金身境武夫是半点不多想了，爱咋咋的，反正老子下不去那个狠手。
当天那个正在燐河源头建造渡口的势力，就马上请出一位金丹境瓶颈的老修士，两件本命物，配合攻伐术法，极有杀力。
几乎是一瞬间的接连三道术法过后，白衣少年躺在大坑之中，衣衫褴褛，口吐白沫，抽搐不已。
结果不等十个数报完，就艰难起身，醉汉一般，走向酒桌那边，老金丹未能得手，只是冷哼一声，不喝酒便御风走了。
不到一个时辰，在大河入海口的那座渡口，就派了一位金丹境剑修出马，御剑而至。

结果这场架打得更莫名其妙，肉包子打狗了，不知怎的，那个金丹剑修，好像只是与那少年以心声聊了几句，竟然就开始翻脸不认人，剑修收了一大笔定金后，倒是没赖账，却是朝那条大河，祭出本命飞剑，三剑劈空，打完收工。
这也就罢了，那个狗日的金丹剑修，竟然代替那个白衣少年，看守摊子，还对外扬言，说是改规矩了，问拳问剑，切磋道法，都照旧，但是他会还礼三剑。
如此一来，谁敢来触霉头？
这位金丹剑修，大一百岁了，刚刚三甲子，名为陶然。
是桐叶洲本土剑修，却一直是山泽野修。
如今就在河边捕鱼，偶尔抓只老鳖，炖上那么一锅，先前来时就带了七八种佐料，绝不亏待自己。
陈平安早早落在河畔，散步走向那处简陋摊子。
远处那位剑修，正在岸边拖拽着一张渔网往摊子走去，有几条鱼在网中活蹦乱跳。
就是不知道这位剑仙的手艺如何。
陈平安之所以会来此地，其实还有一件密事，就是有人会在渡口附近，在此立国，而不是复国，不过准确说来，勉强也能算是一种复国。
仙都山的青萍剑宗，未来下宗祖师堂谱牒修士，元婴境剑修邵坡仙，会帮助身边那个婢女蒙珑，为她赐姓独孤，改名为独孤蒙珑，他自己则继续躲在幕后，准确让宝瓶洲那个注定复国无望的旧朱荧王朝的独孤姓氏，在桐叶洲重新开国，重建太庙，既可算是延续了国祚，又与宝瓶洲故国适当撇清了关系。
这一切，邵坡仙当然是得到了崔东山的授意和支持。
以中岳山君晋青的性格，肯定会在自家山头那边……再次向南方作揖遥遥礼敬了。

那位金丹剑仙到了摊子旁边，甩了渔网在地上，指了指桌上三碗酒，与岸边走来的那拨人，以拗口别扭的一洲雅言，跟对方出声提醒道：“我如今是仙都山，暂不记名的客卿。”
剑修陶然先自报名号，再伸出手指，遥遥指了指那张桌上的三只酒碗，说道：“通知一声，如今规矩有变，各出三招。”

至于仙都山在哪里，这个身为不记名客卿的金丹剑修，其实他自己当下也不清楚，只知道在北方，暂时当家做主的，就是那个白衣少年，姓崔。
之所以“临阵倒戈”，
一来自己早年在那场战事中受了伤，剑心几乎破碎，道心更是稀烂，其实是个中看不中用的纸糊金丹了。
不愿去公门里边当差，这辈子都不会去的。受不了那些人前一套人后又是一套的嘴脸。
不然再不济，陶然也还是个金丹境，还是剑修，怎么都不至于抛头露面，挣这种丢人现眼的神仙钱，做这种拿人钱财替人消灾的跑腿勾当。
只是到了这边，确实打不过对方，实力悬殊，那个貌若少年的家伙，竟然是个元婴境。
再就是对方，承诺自己哪天正式担任了仙都山的客卿，就可以得到一件可以用来缝补剑心、温养魂魄的山上重宝，法宝品秩。
只不过这类嘴上说说的漂亮话，他没当真，山泽野修有点好，就是懂得认怂。
只是此外还有个添头，真正让他心动了，跟钱什么的没关系，那位姓崔的，说自己认识几个剑气长城的剑修，以后可以帮忙引荐一二。
陶然半信半疑，当然怀疑更多。
因为如果没有记错，桐叶洲去过剑气长城历练的剑修，好像就只有一个名叫王师子的剑修。
与自己一样，是惹人嫌的山泽野修出身，对方是在金丹境去的剑气长城，
虽说去时金丹，回时还是金丹，但就凭他敢孤身前往剑气长城，并且愿意置身战场，陶然就愿意由衷佩服。
不过这家伙脑子抽筋了，竟然跑去桐叶宗当了祖师堂供奉，从山下豪杰变成了山上走狗，就当是自己看走眼了。
陶然自己当下的处境，也是自找的下场，杀了一头金丹境的妖族小畜生，还是对方托大了，只是很快就被一位元婴老畜生的扈从重伤了，一把本命飞剑，就是在那次受创，惨不忍睹，缝补起来，铁定是个吃钱无数的无底洞了。其实当年硝烟四起，哪里不是实力悬殊的战场，一边倒的屠戮？
无数京城、陪都、州郡城池，被妖族大军席卷而过，这位山泽野修出身的剑修，都忍住了，关我鸟事。
到头来只是因为一件小事，约莫是自己脑子一样抽筋了吧，反正就是终于没能忍住。
没办法，有些苦头，总是吃了一次又一次都不长记性，这辈子都是这个鸟样了，改不掉的。
不曾想，最后只有那个自己原本最反感的姜尚真，才算条汉子。
骂姜尚真，需要理由吗？不需要。
何况他还真有好几个理由，比如早年自己爱慕的两位山上仙子，竟然都被同一头猪拱了。
身为云窟福地的姜氏家主，陶然怎么骂怎么痛快，也就是自己境界低，打不过对方，不然还要当面骂。
但是对方作为玉圭宗的老宗主，姜尚真的所作所为，陶然还真就骂不出口。
所以那位崔仙师，离开渡口之前，还跟自己吹了个比天大的牛皮。
说只要成了自家仙都山的记名客卿，以后哪怕当面骂那姜尚真，姜尚真都不会还嘴，还要赔笑。
于是陶然如今就独自一人，在这边帮人看守家业，如此说来，自己只比王师子稍好点，都是看门狗呗，但是仙都山既然半点名气都没有，怎么都比那个桐叶宗好吧。

至于何时正式开工动土，继续建造这座渡口，崔仙师说得等到明年了，信誓旦旦，一群王八蛋，想跟自己抢生意，闹呢。
等着，回头就并了它。
白衣少年抖了抖雪白袖子，大手一挥，画了一个大圈，说到时候这儿，就是一国东西两渡口的景象了。
习惯就好，是个满嘴跑渡船的主儿。
所幸那个元婴境修为是真的。

陈平安以心声笑道：“我们都来自仙都山。”
陶然愣了愣，还是半个自家人？
听说对方来自仙都山，陶然就有些好奇，这还是崔仙师之外，陶然见着的第一个仙都山人氏。只是怎么瞧着不像是修道之人，反而是纯粹武夫？
不过看起来，比那位崔仙师正经、是正常多了。
莫不是崔老元婴的徒子徒孙？
毕竟山上修士，往往是看着越小，境界越高，年纪越老。
对方笑着自我介绍道：“我姓陈，名平安，是崔东山的先生。”
好家伙，又来个说话不靠谱的。
不是一家人不进一家门？
一个元婴境老神仙的先生？
好歹换个像样点的称呼，比如师父？传道人？
你怎么不干脆说自己是宝瓶洲的那个陈平安？
老子真想按住这些天之骄子、上五境年轻剑仙的脑袋，问他们到底的境界到底是怎么来的？
小小宝瓶洲，屁大地方，一洲之地，竟然在短短甲子之内，先后出现了三位剑道天纵奇才，风雪庙魏晋，龙泉剑宗刘羡阳，落魄山陈平安，好像都是四十来岁跻身的玉璞境。
他娘的，老子两甲子岁数那会儿，这帮年轻剑仙，还在穿开裆裤玩泥巴呢。
眼前青衫客，腰间一侧叠双刀。
要么是一位纯粹武夫。要么这两把狭刀，是山上仙师铸造的法刀。
陈平安坐在桌旁，拿起一碗酒，抿了一口，笑道：“听我那个学生说你叫陶然，是位金丹剑仙。”
陶然蹲在一旁忙着炖鱼，随口说道：“只是金丹境，算个狗屁剑仙。”
陈平安笑问道：“能不能问一句，怎么伤到了本命飞剑？”
陶然没好气道：“设身处地，你会回答？”
陈平安笑着点头道：“有道理，以后咱们找机会多喝几顿酒，愿意说时再说。”
陶然嗤笑道：“少来这套，跟你不熟，我就是在你们仙都山混口饭吃，跟一位耀武扬威的纯粹武夫，可尿不到一个壶里去。”
陈平安一笑置之，转头望向那条大河。
按照那位许夫子的说文解字篇，老槐生火，凝脂为燐。
陶然见那家伙好像在等着白吃一顿炖鱼，剑修愈发神sè不悦，皱眉不已，闷声道：“蹭喝也就算了，你们别想着蹭吃。”
陈平安笑道：“陶剑仙半点不像是散修出身啊。”
陶然黑着脸，转头说道：“能不能闭嘴？”
陈平安举起手中酒碗，当然可以。
小陌笑问道：“陶剑仙，要不要我帮忙？”
陶然不耐烦道：“爬开。”
小陌微笑点头，也学自家公子提了提手中酒碗，好的。
陶然用眼角余光打量了这拨人，烦归烦，脾气倒是还凑合。
若是回头就去崔先生那边告刁状，给自己穿小鞋，随你们背后嚼舌头去，老子大不了就不当什么狗屁客卿了。
到最后，煮饭炖鱼的陶然，就蹲在不远处自顾自吃起来。
陈平安放下空酒碗，说道：“陶剑仙，生姜稍稍放少了，肉桂又稍稍放多了。”
陶然咧嘴一笑，有点意思。这句话，还算顺耳。
陈平安也没打算在这边等着偶遇邵坡仙、蒙珑那对主仆。
起身告辞，陈平安笑道：“回头在仙都山那边，我请你吃顿真正的炖鱼。”
陶然翻了个白眼。
见那个自称是陈平安的家伙说走就走，这位剑修犹豫了一下，问道：“哪个陈平安，总不能是宝瓶洲落魄山的那个吧？”
不曾想那个青衫刀客，竟然笑着点头道：“如果不出意外的话，我就是了。”
陶然呆滞无言，然后扯了扯嘴角，转头呸了一声。
所幸一行人转瞬间就已化虹离去。
————

一路北归，中途在大泉王朝停步，就在那京畿之地的桃叶渡，下榻于那个名为桃源别业的仙家客栈。
花掉了陈平安两颗小暑钱，这还是只要了两栋最小的宅子，只比单间略好。
客栈内，还有些早就被玉芝岗之外仙师购入手中的旧淑仪楼“yīn宅”符箓美人，她们如今亦是桃源别业的金字招牌之一。
而且按照府尹大人的小道消息，这处桃源别业的幕后老板娘，还是胭脂榜的副评美人之一，名次还不低。
在此落脚的客人，离开客栈时，桃源别业都会免费赠送一份礼盒，里边装有一枚桃符，数张桃花笺，一把桃花扇，其实加在一起，撑死了也就是十几颗雪花钱，但是意义不小。花大钱，住过了桃源别业，总不好对外嚷嚷什么，那就落了下乘，但是出门在外，或腰悬一枚桃符，或手持一把桃花扇，不然就是与朋友飞剑传信时，在桃花笺上书写文字。
外人瞧见了，也就都懂了。
确实是住过桃源别业的有钱人。
若是下榻独栋宅院，还有两把袖珍桃木剑相送，用途就更多了，可以作为那把桃花扇的精巧扇坠，女子仙师还可以拿来当作挽髻的发钗。
比如先前沛江游船上的宇文公子，就是这类有钱人。
宝瓶洲，必须喝过长春宫的酒酿，桐叶洲，必须住过桃源别业。
这才是真正会做生意的。
之所以如此大手大脚，是陈平安让崔东山帮忙约了一个人，会在此秘密碰头。
金顶观的首席供奉芦鹰。
芦鹰将他误认为是蛮荒共主的斐然了。
这位掌握一种鸡肋“远古神道相人之术”的老元婴，也是个人才。
可以与九真仙馆的仙人云杪媲美。
一个坚信不疑，众人独醉我独醒，将他当成是白帝城城主。
一个铁了心，认为陈平安是蛮荒天下的斐然化身。
都是打着灯笼难找的山上奇才，在陈平安心目中，只比正阳山那个兢兢业业、掌管谍报的天才兄，略逊一筹。
陈平安看着那份新鲜出炉的中土邸报，叹了口气。
那个中土神洲的山海宗，跟自己有仇吗？
不愧是桃源别业，消息比起一般的宗门候补山头，还要消息灵通。
也对，桐叶洲本土修士，哪有那闲钱和闲工夫，去收集中土神洲的邸报，至多就是了解一下宝瓶洲和北俱芦洲的山上动静。
何况如今桐叶洲的风评如何，谁都心知肚明，何必自找罪受，花钱买骂不成？
转去看几份本土山头的山水邸报，篇幅最多的，还是云窟福地的花神山胭脂榜，还分出了正副两评，
先正后副，登评女子，有大泉女帝姚近之，白龙洞洞主许清渚，还有三山福地那个万瑶宗宗主之女，韩绛树。
副评上边，有小龙湫的令狐蕉鱼，金顶观一位女冠，虞氏王朝的郡主，还有个江湖中人的女侠。
遗憾落选正评的女子，估计自己都没什么，反而是那些仰慕她们的男人，肯定要卯足了劲砸钱，也要在副评当中，为心仪女子争个靠前的名次。

比如其中一封山水邸报上边，就专门写了一桩风流事。
有个复国极正的新王朝，一位户部任职的年轻郎官，不是一般的胆大包天，小小五品官，就敢私自挪用国库，足足三百万两银子，被他全部折算成神仙钱，丢给了姜氏云窟福地的那座花神山！
为此丢了官不说，还差点掉了脑袋，之所以是差点，还是因为家族砸锅卖铁，那个当刑部尚书以及晚来得子的父亲，再与朋友借钱、银庄赊账，反正能用上的法子都用了，能欠的人情都欠下了，这才补上了大半亏空。
年轻人倒好，带着几个随从，乘坐一辆马车，腰悬一枚自己刻的印章，底款篆刻三字，一户侯。
此地不留爷，自有留爷处，老子游山玩水去也。
崔东山在先前一起登上青萍峰途中，专门跟先生聊起这桩趣事，还说自己忙里偷闲，在那边看了一场好戏。

原来那个年轻人的父亲死活阻拦不下，气得脸sè铁青，嘴唇发抖，在书房当场摔了茶杯，一口一个不当人子，逆子，孽子！
挨骂耳朵又不疼，年轻人依旧离家出京去了，反正是不会去找那位心仪仙子的，见一面都不用。
砸钱一事，只求公道。这叫名士风流。
图那一响贪欢，可就是下流了。绝非我辈风流帅所为。
再说了，自己的相貌，随爹不随娘，委实是磕碜了点，估计登门求见仙子，也要吃闭门羹。何苦来哉，不如给自己留个好念想。
结果才出京城没多久，就屁颠屁颠回京，既发财，补上了国库亏空，又升官了，当上了工部侍郎。
原来是半路上遇到了个意气相投的同道中人，对方自称姓周，是个来自宝瓶洲的外乡人，是个境界不值一提的半吊子修士，道号崩了真君，说自己来到桐叶洲没多久，不料就像是被立马当头一棍，吃了个下马威，晕头转向，竟然见识到了他这种壮举，一下子就对整个桐叶洲的印象改观了。最后留下了三颗见都没见过的神仙钱，年轻人回京再一打听，才晓得是那传说中最值钱的谷雨钱！
那位周兄还留下一封书信，言辞恳切，不是朋友说不出这样的话，二十年里，是得多缺心眼，把自己多当傻子，才会夸他相貌英俊？这封信就不一样，反而让他好好为官，在仕途大展拳脚，反正都如此不贪财了，不如就当个清官好官，躺着祖宗功德簿享福，谁不会，但凡投了个好胎的，享乐还用学？大把花钱还要人教？倒是那吃得苦中苦的行当，若是给你做成了，才算天下真正头一等的风流纨绔公子哥……
年轻人一下子就看进去了，比起自家老爹在耳边絮絮叨叨二十几年，可管用多了。
当那身份清贵不干正事的的礼部侍郎，算个屁的造福一方，要当就当个工部郎中，于是自家老爹又开始大骂逆子，孽子。
结果真去工部当差，才知道不去暗中捞油水的话，日子是如此清苦，公务繁重，加上他又脑子一热，主动揽活上身，走了一趟地方州郡，风餐露宿，嘴上冒泡，手脚老茧，每天都是累得倒头就睡，还想啥女子？老子累得连春梦都没了。年轻人只觉得二十几年的好日子，都连本带利还回去了。
结果等他回到京城，他那个老爹，明明眼巴巴在门口等了许久，真等儿子从工部衙门返回家门了，尚书大人才瞧见马车，就又立即回了书房，正襟危坐，等到老人看着才个把月没见便瘦了一圈的儿子，倒是没有再次摔茶杯，沉默许久，一开口，就还是老调常谈的逆子，孽子……
其实年轻人心中苦极，原本这次回京，就想要打退堂鼓了。去礼部，或者重返户部，当个郎官都成，工部侍郎真就不是个人干的活计。
只是等到一天朝会结束，年轻侍郎看着远处那个父亲，明明已经白发苍苍身形佝偻了，却中气十足，大嗓门与同僚们笑声言语。
年轻侍郎便默默告诉自己，怎么都要在工部衙门再熬个一年半载的……
由此可见崔宗主忙归忙，闲时也闲。

陈平安当初之所以会与梁爽说出那句肺腑之言。
“梧桐真不甘衰谢，数叶迎风尚有声。”
除了是说桐叶宗的那拨年轻剑修，同样也是说这样的山下年轻人。

桃源别业一处宅子。
有人当下可谓心急如焚。
对方不来，好似头顶悬剑，将落未落的，可对方真要来了，更不知如何自处，总觉得比拼心机，根本敌不过啊。
只得独自一人，坐立不安，老修士哀叹不已。
又是神不知鬼不觉的
路数。
有人出现在芦鹰身后，伸出一只手，轻轻按住这位老元婴的肩膀，“芦首席，又见面了。”
至于门口那边，则还是那个扎丸子发髻的年轻女子，双臂环胸，斜靠房门。
身后那人微笑道：“芦首席，如此心神不宁，该不会是要拿我的脑袋，去跟中土文庙邀功吧？”
吓得芦鹰一个蹦跳起身，苦笑道：“斐然剑仙，就不要再吓唬我了，我是山泽野修出身，胆子不比谱牒仙师。”
芦鹰一下子自知失言，狠狠打了自己一耳光，改变称呼，谄媚笑道：“见过曹客卿。”
陈平安搬了条椅子，坐在芦鹰对面，抬起手掌，虚按两下，翘起二郎腿，摸出旱烟杆和烟袋，动作娴熟，开始吞云吐雾，火星点点。
芦鹰小心翼翼问道：“曹客卿，这次召见小的，是有什么吩咐吗？”
上次见面，眼前这个家伙，报上了一连串身份名号，什么云窟姜氏的二等供奉，玉圭宗九弈峰的二等客卿，还有神篆峰祖师堂三等客卿，名字倒是就只有一个，曹沫。
不过今天重逢，对方除了腰间多出了两把狭刀，而且还抽起了旱烟。
陈平安笑道：“芦供奉这次下山远游，是挑选了中午出门吧？”
芦鹰脸sè尴尬。
上次还是门口那个女子帮着道破天机，芦鹰才晓得原来是话里有话，不然就会“早晚出事”。
陈平安问道：“没有画蛇添足吧？”
虽然对方说得晦暗不明，芦鹰却是立即心领神会，老元婴说句不自夸的，自己心性和行事谨慎，比元婴境界还是要高出几分的，虽然站起身，却早已使劲弯腰，老修士小心翼翼说道：“曹客卿只管放一百个心，绝对不会有任何多此一举的作为，在那金顶观，一个首席供奉该看的，一眼不落下，不该说的，一句话都没说。”
陈平安笑了笑，“坐下聊天。”
告诉一个聪明人某个真相，对方反而会疑神疑鬼几分，远远不如让那个聪明人自己想明白一个真相，来得坚信不疑。
芦鹰奉命落座，只是如坐针毡。
山泽野修出身的地仙，哪怕只是位金丹，都是一个个见惯了风雨的，道心之坚韧，心志之不俗，说不定比那些谱牒仙师出身的元婴，还要更好。
所幸对方很快就步入正题，“你们那位杜观主何时跻身玉璞境？还是说已经玉璞了？”
芦鹰疑惑道：“回曹客卿问话，我这次返回金顶观，那个杜含灵一直没有闭关的迹象。”
由元婴跻身玉璞，动静不会小的。
不曾想那个斐然就直接点头道：“多半已经是玉璞了。”
芦鹰稍加思量，便佩服不已，果然是那个胆大包天剑走偏锋、却至今都未能被文庙找到的蛮荒共主，斐然！
芦鹰顾不得心头震撼，赶紧将功补过，“下山之前，跟尹妙峰喝了顿酒，没说漏嘴，但是看样子，加上道观财库那边的一些蛛丝马迹，他的弟子邵渊然，极有可能会马上闭关，而且跻身元婴的把握不小。”
尹妙峰的师父，是那个道号“葆真道人”的尹妙峰。
师徒双方，曾经是大泉王朝的皇家供奉，负责帮助当时的刘氏朝廷监督姚家边军。
陈平安点点头，突然眯眼问道：“当真没有画蛇添足？芦首席，我怎么觉得你像是在设计我？”
芦鹰强压下道心起伏，一手缩袖，攥紧手中一枚玉佩，以心声道：“程山长，此时不收网，更待何时？！”
坐在院中的小陌忍俊不禁，果然被自家公子料中了，此人还有救。

对于芦鹰而言，一旦东窗事发，事情败露，自己可就是与蛮荒天下勾结！别说中土文庙了，如今学宫书院的手腕，跟以往大不相同，就是桐叶宗的本土修士，得知此事，都要生吞活剥了他。
所以来桃叶渡之前，芦鹰下定决心，瞒着金顶观杜含灵，在一处仙家渡口，秘密飞剑传信一封。
就只等那个斐然自投罗网了。
运气不佳，也能与斐然和蛮荒天下撇清关系。运气好，那就是天大功劳一件！不管眼前斐然，是yīn神化身，还是什么乱七八糟的手段，只要被文庙逮住，说不定自己都能破格获得文庙的许可，开宗立派去了。
如果上次黄鹤矶的螺蛳壳道场府邸一别，双方就再无交集，大不了我走我的独木桥，斐然继续走你的阳关道，你不搭理我芦鹰，我就只当没见过你，反正我芦鹰屁事没做，只是跟你在云窟福地闲扯了一大通废话，就算大伏书院和中土文庙事后追责，大不了就是被抓去那座功德林，读圣贤书几年，说不定还能见着那个刘叉一面呢。
只是袖中的那枚书院玉牌，没有半点动静，自己的心声言语好似泥牛入海。
芦鹰瞬间如坠冰窟。
操蛋！
大伏书院和程龙舟那边，竟然毫无反应。难不成是过河拆桥？打算先让自己与斐然死磕一场？死磕个卵，就是个死。老子就是个破烂元婴，伤得了对方丝毫？！
你们这些狗日的读书人，满嘴圣贤道理，结果一肚子坏水，比我们这些野狗刨食的散修还不如……
只是又灵光乍现，还是说程龙舟这条老蛟出身的书院山长，其实是眼前斐然的一颗绝妙暗棋？
芦鹰一时间心情复杂，呆滞无言，除了自己肯定要吃不了兜着走。
难道家乡这好不容易有点样子的一洲山河，迟早还要重蹈覆辙？
芦鹰觉得如今的修道生涯，其实不赖，虽说磕磕碰碰不断，可是总能避过一些大灾大祸，不管怎么说，如今这份来之不易的世道太平。
挺好的啊。
难道又要没了？
陈平安笑道：“不管是脑子一热想要逞英雄，还是出于私心，只是想要自保自救，桐叶洲修士芦鹰，到底做了件……人事。”
庭院台阶那边坐着的小陌以心声笑道，“这位老修士，有点伤感。”
裴钱则聚音成线，与师父说道：“芦鹰心相，出现了一瞬间的景象，还有一个面容模糊的女子。”
来时路上，陈平安已经通过风鸢渡船的剑房，飞剑传信一封，与大伏书院说了三件事。
落魄山会在明年立春创建下宗，邀请书院山长程龙舟观礼，再就是询问钟魁的传信方式，最后就是如果金顶观供奉芦鹰，秘密传信大伏书院，说自己是斐然，书院那边可以按例录档此事，不过就不必兴师动众来桃叶渡这边“围剿斐然”了。
芦鹰一头雾水。
他算哪门子的良善之辈，只是如今年纪大了，境界高了，就想要图个安稳。
比如只说自己当了金顶观的首席供奉后，在外远游，心甘情愿自荐枕席的女修，或是想要改换门庭认他当师父、甚至是干爹的，一双手都数不过来了。
而这么多年，最求而不得，最心心念念的两个娘们，一个是太平山黄庭，是个年纪轻轻的疯婆子。
还有玉芝岗那位惹下泼天大祸的女子祖师，如今整个桐叶洲，都在往死里骂一个死人。
只是芦鹰非但没骂她，反而专程去了一趟玉芝岗遗址，在那边的废墟中，蹲着喝酒，喃喃自语。
因为你是谱牒仙师，你才是谱牒仙师，笨是笨了点，蠢得一塌糊涂了，但你是好人啊。
狠狠摔了一壶酒在地，这个声名狼藉烂大街的老元婴，最后挤出个不正经的笑脸，嘿嘿而笑，当年本是想要趁着玉芝岗大多数祖师爷，去玉圭宗参加一场声势浩大的开峰庆典，韦滢入主神篆峰嘛，大事情。芦鹰就打算来这边的淑仪楼偷些符箓，结果，嘿嘿……
老元婴离开废墟之前，最后说了句，意外之喜啊，无意间偷看你美人出浴，还是看少了，才漏了个脖颈，就被你发现了行踪，不然如今会将你记得更真切几分。

涟漪阵阵，水雾升腾，凭空出现一位高冠博带的儒雅老人，正是如今大伏书院的山长程龙舟，曾经的黄庭国老蛟，披云山林鹿书院的副山长。
陈平安收起旱烟杆，起身与这位书院山长作揖行礼。
程龙舟作揖还礼。
如果陈平安只是落魄山的年轻山主，收到芦鹰的那封密信，即便陈平安还是文圣的关门弟子，程龙舟还是不敢掉以轻心，但是这位年轻剑仙还有个身份，所以程龙舟这次就只是单独前来了。
不过此事，书院还是会如陈平安信上所说，要秘密录档，而且程龙舟也已经第一时间传信中土文庙，一五一十禀报此事。
瞧见了那个高冠博带、腰间悬佩一枚玉佩的老人，芦鹰已经完全摸不着头脑了，到底是闹哪样？
程龙舟笑道：“聪明反被聪明误，你眼前的这个曹沫，根本不是什么斐然。当然，你可以继续误会下去，比如我是妖族出身，所以跟这个‘斐然’早有勾结，所以你千不该万不该，不该寄信前往大伏书院。”
芦鹰脸sè尴尬。
自己就算信不过自己，还是信得过中土文庙的眼光。
有至圣先师，有礼圣亚圣，何况如今还重新有了个文圣。
程龙舟丢了一份山水邸报给芦鹰，“自己看去，答案就在上边。”
芦鹰翻来覆去，生怕错过一个字，只是看了两遍，也没想明白这个书院山长，到底让老子看个啥？
也没啥关于曹沫的只言片语啊。
要说曹沫是个化名，咋的，不是蛮荒天下的斐然，是玉圭宗的大剑仙韦滢啊？所以才与姜尚真并肩而行？
不然，是那个剑气长城的外乡人……陈平安？
打断了蛮荒天下的仙簪城，与王座大妖绯妃拖拽曳落河，再搬空了托月山，最后斩杀一位飞升境剑修的托月山大祖首徒？
要真是。
老子这就立马跪下磕几个响头。
反正传出去，也是一桩美谈。
程龙舟说道：“虽然曹沫不是斐然，但是你没有选择与误以为的‘蛮荒斐然’勾结，反而涉险揭秘，大伏书院会记录在册，并且不对外公布，只等将来你需要这笔功劳之时，比如可以用来将功补过，只是丑话说在前头，有些过错，是肯定无法-功过相抵的，你得自己掂量。”
芦鹰赶紧装模作样作揖行礼，与程山长道谢一番。

陈平安陪着程龙舟来到庭院，这位书院山长心情复杂。
当年双方初次相逢，对方还是个持柴刀穿草鞋的少年郎，晒得跟块黑炭似的，只是少年虽然瞧着消瘦，却给人劲峭之感，可算是外圆内方。
程龙舟笑道：“走到今天，真是不容易。”
陈平安笑道：“都一样。”
老人摊开手掌，当年那个已经不再是文圣的老秀才，赐下一个金sè文字。
就像个谜语。
伏。
蛰伏之伏，也是如今大伏书院之伏。

陈平安问道：“你们大伏书院的杨朴，如今还不是贤人？”
当初在太平山遗址，书院儒生杨朴在山门口，待了足足三年，受尽白眼不说，还等于跟多个山上势力结仇了而且杨朴还不是得了书院的授意，就只是脑子一热，不管不顾就去了太平山那边看门，那会儿大伏书院的山长职务，还空悬着。是杨朴在那边待了一段时间后，程龙舟才上任，然后书院才真正开始为杨朴撑腰。
陈平安在太平山门口那边，先后对上了一金丹，一元婴，一玉璞，一仙人。
托月山大祖关门弟子离真，三山福地万瑶宗仙人韩玉树。
这两位，都是一等一的大财主。
这两场架，也是陈平安打完之后，收获最丰。
更不谈那……半部拳谱。
因为那位韩宗主，等于挨了十一境武夫的一拳。
“已经是了。”
程龙舟笑道：“这个臭小子，才当了贤人，就开始问我如何才能当君子了。理由嘛，很充分，说姜老宗主曾经亲口允诺一事，哪天等他当了君子，就可以约上陈山主一起喝酒，而且就约在大伏书院。”
陈平安笑道：“本就是大实话。”
程龙舟说道：“我已经联系到了钟魁，让他直接去仙都山那边找你。”
陈平安抱拳道谢。
程龙舟笑着摆摆手，一闪而逝。

在确定程山长已经离开，芦鹰才敢离开屋子，实在是怕被这个不是斐然的家伙，来一场秋后算账啊。
对方不是斐然，胜似斐然啊。
难怪当初，一口一个“斐然那个孙子”。
天底下敢说这种话的，并且还适合说的，找来找去，还真就只有剑气长城的末代隐官大人了吧？

看到那个青衫背影就坐在台阶上，又开始吞云吐雾。
芦鹰就只好一步跨出，身形直接落在台阶底部，然后再落座。
陈平安拿出旱烟杆敲了敲，重新换上烟草，问道：“去过玉芝岗了？”
芦鹰心中大为讶异，然后就只是默然点头。
天下美sè万万千，不曾想到头来，还是想着那个只算惊鸿一瞥的女子多些。
有多喜欢，自然谈不上，早先就只是男子贪sè，如今也只是淡淡愁绪，萦绕心扉，挥之不去，难以释怀，好像也没个道理可讲。
陈平安问道：“芦鹰，作何感想。”

芦鹰毫不犹豫说道：“我要是玉芝岗的祖师堂修士，当时又在场的话，她鬼迷心窍要开门收纳难民那会儿，我肯定直接一巴掌摔在她脸上，老子骂不醒她，还打不醒她？”
陈平安笑道：“如果我没有记错，她是玉璞境，芦首席就只是个元婴，谁打谁，不好说吧。”
芦鹰点点头，“也对。”
那婆姨在世时，凶悍得很。
当然比起太平山那个年轻女冠剑修，还是要稍好几分。
两两沉默起来。
芦鹰试探性问道：“陈剑仙，你真是那个隐官啊？”
这种事情，哪怕再千真万确，还是让人会觉得匪夷所思。
一个出自宝瓶洲的外乡人，按照推算的话，到剑气长城那会儿，身边这位当时还是个年轻人，怎么就成了剑气长城的那么个“大官”。
陈平安笑道：“不然？”

芦鹰开始酝酿措辞，缓缓说道：“隐官大人，我来桃叶渡之前，在金顶观那边，前不久翻到了一封来自皑皑洲的山水邸报，说那两本印谱，正是出自隐官大人的手笔，所以……能不能送我一本印谱，当然了，若是印章，就更好了，我一定好好珍藏，当个传家宝，虽说我至今一直没个正式的山上道侣，暂无子嗣，但是这种事情，稍稍加把劲，终究不难的……”

芦鹰当年就是奔着与黄庭结为道侣去的，结果倒好，差点砍死自己。问题是那个小娘们，不地道，开打之前，以及斗法期间，愣是不说自己来自太平山。若是早知对方身份，芦鹰别说招惹黄庭了，见了她就走，走慢了就当自己没脑子。那会儿的桐叶洲，是公认的惹谁都别惹太平山修士。
虽说山中道侣生下的那类“仙家后裔”，未必一定成材，可只要是能够不靠神仙钱就能自主修行的家伙，往往资质超乎常人。
比如小龙湫的那个令狐蕉鱼，还有白龙洞许清渚的那个嫡传弟子马麟士，以及他们掌律祖师的嫡孙尤期，修道资质就都极好。
结果说着说着，芦鹰发现隐官大人朝自己斜眼看来。
芦鹰立即闭嘴。
懂了，拍马屁拍马蹄上了。
自己这不是想要找个角度刁钻的马屁嘛。
以这位隐官大人的显赫身份，会缺那些功力寻常的溜须拍马？
看来是自己想错了。
得到小陌的心声言语，陈平安站起身，抬了抬手中旱烟杆，以烟雾在空中指指点点，凝聚出十二字，“就当是送你了。”

原来是府尹大人姚仙之又赶来了这边。
在陈平安屋子那边，姚仙之见面就笑道：“陛下已经答应了，鸡距笔这桩买卖，咱们大泉王朝可以跟仙都山合伙做！”
其实一开始不是这么说的，皇帝陛下在一天清晨时分，退朝后就微服出宫，到了姚府，她与爷爷一番谈心之后，就找到了在门口那边候着的姚仙之，皇帝陛下其实当时听到此事，毫不犹豫就直接拒绝了此事，而且脸sè还不太好看，只是不知为何，她在回宫之前，改口了，说此事可行。
陛下当时揉了揉眉心，再补了一句，说国库缺钱。
不过这些家事，姚仙之就不与陈先生多说什么了。
皇帝陛下终究是女子，女人心海底针，他一个糙老爷们，怎么猜，自己又不是陈先生。

而别处宅院内的那个芦鹰，看着那些渐渐消散的烟雾文字，反复读了两遍，老修士由衷觉得意味深长，沉默片刻，蓦然一拍膝盖，高声叫好。
“静思敬事警世，休道修到修道。”
————


返回仙都山后，陈平安继续出门北游，留下曹晴朗，只带了裴钱和小陌，做客小龙湫。
小龙湫离着仙都山不远，勉强能算是一个山上邻居。
远亲不如近邻嘛，怎能不混个熟脸。
初次相逢于藕花福地的太平山女冠黄庭，如今在别家祖师堂边上结茅修行。
其实小龙湫那边，还有个不打不相识的山上朋友。
正是那个太平山山门口当门神的两位地仙之一，小龙湫的首席客卿，章流注。
老元婴精通水法，显然对此颇为自负，从他的道号就可以看得出来，水仙。
跟芦鹰一样，是野修出身，没有避难去往五彩天下，而是摇身一变，并且跟芦鹰是如出一辙的“登山”路数，成了个谱牒仙师。
按照周首席的说法，就是如今什么货sè都可以往山上跑了，从早年山上人人喊打喊杀的山泽野修，变成了一洲山河的中流砥柱，脊梁骨，顶梁柱。
当时双方交手，老元婴差点没见着敌人的面，就被劈成了两半。
后来被拘拿去了山门口那边，魂魄剥离出来，悬在自己头顶，一阵阵如潮水般拍打道心的剐心刮骨之痛。
而且那个陌生的山巅修士，脾气实在是……一言难尽。
就那么抬起脚，使劲踩着一位天之骄女的玉璞境女修，一边大骂，然后一脚又一脚，都踩出个大坑，不见女子脑袋了。
不同于虞氏王朝的那位金丹地仙，这位如今身份清贵至极的老元婴，当时在太平山那边，被姜尚真帮忙打发走了。
一场噩梦。
使得这位老元婴返回小龙湫后，都没敢说那边具体发生了什么，只是含糊其辞，说与人斗法一场，不可力敌，还受了伤。
黄庭好找，她就在小龙湫祖山的如意尖。

陈平安走入那间简陋茅屋，年轻女冠正在啃苞米，火盆里边还有不少。

也不客气，陈平安坐在凳子上，弯腰拿起一颗苞米，开门见山道：“黄庭，需不需要神仙钱？我们落魄山财库还有不少盈余，仙都山下宗这边，不会跟落魄山要钱，所以不会耽误做买卖，反正就像是账簿上趴着的一笔数字，你要是真的过意不去，我们可以算利息。”

太平山遗址，山河破碎，千里山河，灵气淡薄如风中飘絮一般，重建一事，除了砸钱还是砸钱，硬生生靠着神仙钱来添补天地灵气的缺失。在这之前，还需要建立大阵，以及招徕大量的山水神祇塑金身、立祠庙，填补空缺，帮助聚拢灵气，不至于急剧流散，不然就只会为他人作嫁衣裳。
按照姜尚真的大致估算，一座新太平山，如果想要在两三百年内，恢复到昔年宗门巅峰时三成规模的山水气候，就至少需要三四千颗谷雨钱。
此外各种乱七八糟的人情往来，山上邻居的打点关系，山下王朝的生意往来，以最快速度布置十数座山水祠庙，帮助辖境内各路神祇获得朝廷封正……
陈平安知道此间艰辛。
尤其是太平山，如今只剩下黄庭一人。
不像自己的落魄山，即便在草创初期，山中就有朱敛当大管家，况且隔壁就是关系莫逆的山君魏檗，有个几乎等于与落魄山穿一条裤子的披云山。
黄庭摇头道：“暂时不需要，我身上还算有点家当，可以折算成不少神仙钱，要是等到哪天真缺钱了，不会跟你这个土财主客气的。”
陈平安点点头。
太平山修真我，祖师堂续香火。
之前在那边，陈平安是打算在八十年之内，替太平山守住太平山。
双方脚下的这个小龙湫，是中土神洲大龙湫的下宗，其实准确说来是“下山”。
其实当年迁徙搬家的，可不止那两位自封大圣、大王的水族精怪，它们只是跟小龙湫仙师们有样学样罢了。
不过清境山青虎宫是搬去了宝瓶洲，还在那边建功立业，小龙湫则是跨海渡水，对外宣称寻了一处山水秘境。当年搬家比较快，后来回家也不慢。然后就相中了那处太平山遗址，打算跻身宗门后，搬迁祖师堂，再铸造出一把仿太平山的远古明月镜。
而那座中土上宗大龙湫，是当之无愧的宗字头仙家，祖师堂嫡传修士皆是山上的镜工，仙师所铸宝镜，其中品秩最高两种宝镜，分别名为“停月”、“止水”，神通玄妙，一直是有价无市的珍稀重宝。
修道之人跋山涉水，大多怀揣着几样类似物件，一幅搜山图，一把照妖镜，一摞山水破障符，
就跟江湖人在外闯荡，得有金银细软和火折子差不多。
而天下炼制照妖镜一途，可以分出六条分工明确的道脉，大龙湫镜工就垄断了其中一脉，铸造宝镜最能压胜水裔精怪，与“赶山”一脉的照妖镜，在山上需求最多，故而大龙湫的财源广进，  属于想要不挣钱都难。浩然天下各路修士，上杆子送钱。
在别洲境内，与大龙湫合伙做买卖、帮忙售卖宝镜的宗门，其中就有流霞洲的天隅洞天，以及北俱芦洲的琼林宗。只不过前者所卖宝镜，品秩高，价格贵，不是地仙谱牒修士或是宗门嫡传弟子，都会望而却步。
琼林宗是只兜售那些最入门的大龙湫照妖镜，就算是下五境散修，咬咬牙，都可以入手一把宝镜。
不同于蒲山和白龙洞，同样作为宗门候补的小龙湫，并没有参加那场声势浩大的桃叶之盟。
黄庭沉默片刻，笑着打趣道：“我见着宁姚了，境界很高，如果再高，就真的有点不讲道理了，漂亮……也就那样了。”
陈平安笑了笑，啃着苞米，直白无误道：“宁姚在我眼中，反正就是最好看的。”
黄庭说道：“还有事？”
陈平安点头，含糊不清道：“打算邀请你担任下宗的客卿，再就是有个想法，得看你的意思了。”
黄庭说道：“说说看。”
陈平安说道：“我想要担任你们太平山的供奉，记名供奉。”
黄庭哈哈笑道：“这有什么难为情的，就这么说定，不过我得是你们下宗的首席客卿。”
陈平安点点头，“没问题。”
这是陈平安在担任皑皑洲刘氏的不记名客卿之外，第二次在别家山头任职。而是直接就是供奉，甚至都不是什么记名客卿。
陈平安突然说道：“你要是不适合爽快递剑，我可以出手做掉他，肯定神不知鬼不觉。”
黄庭看着这个青衫男子，面无表情，语气淡漠，而且他……神sè从容。
黄庭直愣愣盯着那个家伙，她愣了半天，摇摇头，轻声道：“还是别了。”
陈平安嗯了一声，就继续啃苞米了。
吃完手中苞米，陈平安就起身告辞，说自己去随便逛一下小龙湫。
黄庭笑道：“我就不送了啊，又是客卿又是供奉的，多的是见面机会。”
一袭青衫，背影远去。
黄庭这才转头瞥了眼墙上那把佩剑，她微微皱眉，奇了怪哉，我都不怕他，你一把剑，怕个啥？
————

再次回到仙都山青萍峰。

陈平安找到崔东山，先祭出一把笼中雀，再让崔东山打开那座从田婉手中得来的不知名小洞天，然后跟着崔东山，只带着小陌一同进入其中。

在小洞天内，陈平安甚至让崔东山又设置了一道金sè雷池。
与此同时，让小陌注意留心有无外人窥探此地。
崔东山神sè凝重起来。
这可能是先生第一次，如此兴师动众。当初在夜航船联手对付那位吴霜降，先生可能都不如今天。
陈平安在山巅盘腿而坐，双手笼袖，等到崔东山一屁股坐下后，以心声问道：“如何以自欺来欺天？”

崔东山沉声问道：“先生是要？”

陈平安说了一句让崔东山先是如坠云雾、继而心头巨震的言语，“我自己已经忘了，只知道必须再与你请教这个手段。”

那位大骊太后南簪，也有类似手段，却只能算是最下乘、最不入流的手段。
比起陈平安想要的那份通天手段，差了十万八千里。
崔东山默不作声。

陈平安就开始闭目养神。
崔东山站起身，原地踱步画圆而转，突然抖了抖两只雪白袖子，低头端详一番，叹息又叹气。

最后站定，眺望远方。
当年在骊珠洞天的袁家祖宅，自己这个“少年崔瀺”，与那齐静春，师兄弟二人重逢。

齐静春曾经有意无意询问一事，为何你会从十二境跌境到元婴境。

当时的半个崔瀺，未来的崔东山，想法和解释，并无隐瞒，是真心话。
因为按照他“自己”的理解，是齐静春的学问，是出于文圣一脉却又可以别开生面，可是自己和那个老王八蛋，却被牵连太多，
老秀才学问被禁绝，神像地位一降再降，甚至被搬出文庙，打砸破碎，在崔东山看来，是因为齐静春已经“上岸了”，但是自己这个文圣首徒，“崔瀺”却必须破而后立，彻底撇清师承道统，凭借事功学问，在一洲之地东山再起，重返仙人，甚至是跻身飞升境。
齐静春当时还有一问。
“那天你和崔明皇，明面上是演戏给吴鸢看，其实是给我看，累不累？”
放你的屁，累个锤子的累。
你们俩看笑话累不累才对。
因为事实上，这个齐静春，何尝不是与师兄崔瀺配合演戏，给未来的“师侄崔东山”看？
关键是师兄二人，并无任何言语交流，甚至都无需碰面。
就只是一种心有灵犀的默契。
双方各凭棋力，看似处处针锋相对，并且落子都是真，实则最终却在棋盘上布下同一局。
崔东山如此少年心性，并非是崔东山装模作样，自然是崔瀺那个老王八蛋刻意为之。
这还只是第一层，犹有第二层，崔瀺又给自己设置了重重禁制、关隘，这就像明明都是自己，凭什么你这个老王八蛋更有钱，甚至学问更高、棋力更强？
那么当年“累不累”三个字。
大概就是身为师弟的齐静春，对师兄绣虎的一种独有宽慰之语？
而那场对话，齐静春最后神sè伤感，以那轻声三字，好似作为一场收官。
“崔师兄。”
文圣一脉，当时还算大师兄小师弟的那场古怪重逢。
师弟齐静春以“累不累”一语开篇，以一声崔师兄收官。
此刻崔东山收起心绪，再次抬起两只雪白袖子，法袍大袖之上，各有一串蝇头小楷，犹如水草又如飘萍一般起伏不定。
“日月笼中鸟，乾坤水上萍”。
崔东山转头望向自己先生。
陈平安睁开眼，神sè温柔，微笑道：“先生学生，你我心境，都要四季如春。”

					