第八百九十七章  十二高位
崔东山独自一人，率先走出那座以金sè剑气造就的雷池禁地。
小陌说道：“并无纰漏。”
崔东山点头笑道：“先生需要闭关片刻，我们等着就是了。”
白衣少年双手抱住后脑勺，黄帽青鞋的小陌怀捧绿竹杖。

崔东山以心声说道：“除了最紧要的某件事，先生还会稍稍炼化那把‘井中月’，看看能否具象化出一座座……天地迷宫，可能是外边的仙都山，可能是已经不存在的避暑行宫，也可能是家乡坠地前的骊珠洞天，先生对‘迷宫’了解得越细微，就越趋近于‘真相’，所以此事若是成了，先生就等于让这把本命飞剑在数量之外，掌握了第二种‘演化’神通，配合自成小天地的笼中雀，可以更加万无一失。”

小陌有些疑惑，问道：“敢问崔宗主，公子为何不是以井中月配合笼中雀？”
崔东山哑然失笑，“万事开头难，从零到一，与从一到十，永远是前者更难想到、做到。何况我说了，先生追求，是‘真相’，并非假象，故而每一把‘井中月’演化而出的人、物、事，近乎真实，已经很难很难了。”
小陌一点就明，点头道：“如此说来，确实无异于登天之难。”

陈平安的灵感，源于中土文庙议事，李宝瓶的那场手势比划，“道生一，一生二，三生万物”。以及后来与托月山元凶问剑，后者一手打造出来的那条密率长廊。陈平安再在落魄山竹楼后边的无水池塘旁，想起那句佛家语的“犹如莲花不着水，亦如日月不住空”，最后陈平安又记起了在剑气长城那座牢狱里的自建“行亭”。
所以才会在大泉王朝的望杏花馆那边，让小陌帮忙护道，陈平安就有了两次尝试，一次是凭借心湖书楼的众多“拓片”，“摹拓”托月山地界的千里山河，一花一草，一山一屋，皆纤毫毕现，只是试图“花开”时功亏一篑，当时得到屋外小陌的提醒后，陈平安就不再贪大求全，仅是大道显化出一颗紫金莲子的生长，只是在花开未开之时，依旧主动放弃了。
小陌眼睛一亮，欲言又止。
崔东山好像猜出了对方心中所想，点头道：“你想到了，我也想到了，那么先生就一定更早想到了。只是此举太过耗钱，而且都不是那三种神仙钱，而是极其稀缺的金精铜钱，况且先生又跌境了，迫在眉睫之事，到底还是养伤和恢复境界，所以多半是被先生故意暂时搁置了。”
“屋四垂为宇，舟舆所极覆也曰宙。”
崔东山仰头看天，一脚跺地，再收起手，抖了抖袖子，喃喃道：“上下四方曰宇，往古来今曰宙。”
一把井中月，飞剑数量的多寡，与境界的高低直接挂钩，例如陈平安跟陆沉借取十四境道法之时，与托月山大祖首徒那场问剑，曾经一鼓作气演化衍生出将近五十万把飞剑，事实上，这还是陈平安有意无意“藏拙了”，若是不惜精神气的折损，放开手脚倾力施展当时那把品秩近乎巅峰、品相近乎圆满的“井边月”甚至是“天上月”，飞剑数量，估计可以达到惊世骇俗的八十万把。
而笼中雀，陈平安确实如崔东山所料，早就琢磨出了第二种本命神通的某个可能性，与光yīn长河有关。
这也是陈平安为何近期游历，会学那杨老头抽起了旱烟，哪怕再不适应，还是硬着头皮吞云吐雾。
杨老头每次在药铺后院与人议事，都会抽旱烟，凭此遮蔽天机，大道根祇所在，就是混淆搅乱一条光yīn长河，除非是三教祖师，否则任你是一位精通十四境大修士，比如观道观的老观主，都休想试图凭借沿着一条光yīn长河逆流而上，找出任何线索。
只是那些旱烟的云雾，却是唯有神灵才能掌控的人间香火，或者退一步说，类似书画的次一等真迹，就是金精铜钱了。
所以陈平安在风鸢渡船，就跟长命悄悄要了几袋子金精铜钱，当然会记账。
在崔东山看来，一旦井中月可以演化天地、几近“真相”。
再配合那把笼中雀，能够掌控一条小天地内光yīn长河的流转。
外人置身其中，下场可想而知。

小陌突然愧疚道：“早知道是这样，我就答应灵椿道友了。”
崔东山转头，笑问道：“怎么说？”
原来是道号灵椿的上宗掌律长命，之前在风鸢渡船上边，她想要为新收的嫡传弟子纳兰玉牒，就跟小陌购买几种已经失传的上乘剑术，价格随便小陌定，她可以用一袋袋的金精铜钱来换。
小陌觉得自己都是上宗的记名供奉了，哪里好意思收钱，为纳兰玉牒传授剑术一事，就是一句话的小事，如何婉拒都不成，小陌只得撂下一句狠话，若要给钱，就不给剑谱了。
结果掌律长命还真就不要剑术了。
反正花钱购买剑术一事，她本就是广撒网。
崔东山打趣道：“小陌啊小陌，你也就是太实诚太耿直了，这种事情岂可死板，与长命姐姐随便讨要个一袋半袋的金精铜钱，剑术也送了，人情也有了，两全其美。”
小陌虚心受教，点头道：“我还是未能真正入乡随俗。”
崔东山说道：“我有个建议，次山谪仙峰的山脚那边，不是有条青衣河有个落宝滩嘛，回头我送给你当修道之地，搭个茅屋什么的，你就在那边定时传道，”

小陌有些为难，“小陌只能说是境界尚可，可这论道一事，何等大事，委实是道行浅薄，为人授业，估计只会贻笑大方。又有公子和崔宗主珠玉在前，小陌哪敢为人师。”

在远古时代，不论“道人”是何种出身，“传道”二字，分量之重，无法想象。
修道，证道，得道，传道。
四者缺一不可，才算一位真正的“道人”。
所以先前在桃源别业那边，自家公子与那个名叫芦鹰的元婴修士，无偿赠予十二字。
静思敬事警世，休道修到修道。
简直就是说到了小陌的心坎里去。
修道之人需要静心思虑，敬重天地万事万物，同时还要对这个世界怀有警惕，所以不要轻易说自己已经修出了一个大道。
还差得远呢。
崔东山抬起双手，分别握拳，最后掌心相对，轻轻一拍掌，笑道：“那先生有没有跟你说过，为人既不可妄自尊大，目中无人，看轻他人，也不可妄自菲薄，心中无我，看轻自己。只有不走极端，才算君子，才算正人。”
小陌点头道：“有理。”
其实崔东山还有件事没有多说。
此地旧主是田婉，那么她的师兄邹子，就一定走过这座洞天遗迹，一旦先生可以随意行走在光yīn长河当中，未来就可以找机会与邹子问剑一场。
虽说不一定能做成，但已经不是什么绝无可能之事。
千山万水，都挡不住、敌不过先生脚上的那双草鞋。
小陌说道：“离开这里后，等风鸢渡船返回仙都山，我就去找灵椿道友，讨要几袋子金精铜钱。”
崔东山点头道：“如今想要购置金身碎片一事，不太容易，宝瓶洲那边，就不用想了，大骊朝廷不会有任何遗漏的。就算有人卖，也会是天价。桐叶洲这边，再加上那个扶摇洲，兴许还算有点机会，那些山水神灵金身破碎后，当年未必全部被蛮荒军帐搜刮殆尽，不过也只能算是些小漏可捡，经过这些年的休养生息，山上山下都已经缓过来了，一个个鬼精鬼精的。”
一袭青衫走出雷池禁制。
崔东山心情复杂，以自欺来欺天，可不是什么掩耳盗铃。
有人天高听下。
先生偏要与之分庭伉礼。

一行人来到山脚，崔东山介绍道：“此山名为赤松山，能够得手，算是意外之喜了，其实一开始我和周首席，拼了老命拦阻田婉离开宝瓶洲，是奔着那座大名鼎鼎的蝉蜕洞天去的。”
这座在历史上籍籍无名的洞天遗址，不在三十六小洞天之列，如今被崔东山命名为长春-洞天。
田婉，茱萸峰，正阳山，水龙峰那位管着谍报的天才兄……
陈平安和崔东山对视一眼。
崔东山使劲点头，此事可行。
陈平安摇摇头，这种临时起意，不适宜不妥当的。
崔东山眼神示意，先生你总得问问看小陌的意思吧，不然就是一种另类的一言堂，不像先生了。
陈平安还是摇头。
小陌面对落魄山和仙都山成员，都会自己设置屏障，不去查探心弦，就更不谈自家公子和崔宗主了，所以只是依稀察觉到此事与自己有关，试探性说道：“公子在小陌这边，若是还有什么为难事，可就是小陌的失职了。”
崔东山笑道：“与先生无关，是我想要给小陌加个担子，能不能将落魄山谍报一事管起来，可惜先生拒绝了。”
小陌思量一番，说道：“我可以先打下手，一旁辅助，如果事实证明小陌还算得心应手，当然愿意为公子稍稍分忧几分。”
陈平安打趣道：“小陌，你一个飞升境巅峰剑修，每天去跟谍报邸报打交道，就不觉得跌份吗？”
小陌摇头道：“就当是不花钱就能翻阅书籍了，如此看书是天下第一趣事。”
崔东山使劲点头，“有理有理，就像不用花钱喝的酒，就是天底下第一等好酒。”
陈平安一巴掌拍在崔东山脑袋上，“我是自己开铺子酿酒的，喝酒花什么钱。”
崔东山继续介绍道：“这座小洞天，山河地界不大，不过方圆百里，但是天地灵气的充沛程度，不会输给桐叶宗的梧桐小洞天太多，总量至多差了两三成，这还是我没有往里边砸入神仙钱的缘故。”
崔东山抖了抖雪白袖子，得意洋洋，“哈，谁让我认了个异父异母失散多年的亲妹妹。”
陈平安犹豫了一下，“人间俗子看天，碧空如镜，修道之人在山上俯瞰大地山河，其实也是一把镜子，只是相对坑洼而已。”
一着不慎，修士就像在山上看见深渊。再起种种人我见。
崔东山点点头，知道先生是在提醒自己，不要玩弄人心。

山脚有条流水潺潺的溪涧，溪水泛红sè，宛如仙家精心炼制的丹砂，流水重量远超寻常。
在家乡骊珠洞天，阮邛当年之所以在河畔打造铁匠铺子和铸造剑炉，就是相中了龙须河水的那份yīn沉，适宜铸剑。
陈平安蹲在溪旁，掬水在手，有美玉光泽。
崔东山蹲在一旁，解释道：“溪涧之所以有此异象，是山上那些动辄大几千年岁数的古松，与一众仙家花卉自然枯荣，年复一年滋养流水，将那个‘赤’字不断夯实了，天然就是一种绝佳的符箓材质，回头咱们可以凭此跟于老儿或是龙虎山做笔买卖，按照我的估算，一年定量取水三千斤，就不会影响洞天的大道根基。”
不过至少在甲子之内，崔东山不打算靠这座洞天挣一颗钱，有大用处。
赤松山中，芝参茯苓在内的奇花异草，都已经被崔东山一一标注出来，记录在册。
登山途中，陈平安随口问道：“有账簿吗？”
崔东山说道：“我这边是有的，种夫子那边暂时还没有。这些奇花异草，山中多不胜数，百年‘周岁’是一小坎，有两百一十六棵，此后三百年是一中坎，过三百岁者，有七十，千年是一大坎，类似修士的生死大劫，熬过此劫的，又有十六。此外山中独有的赤松，总计三百六十棵，相对花草更为岁月悠久，千岁树龄之上而不死者，有一百九十五棵，三千年之上，也有十九棵，总体而言，数目极为可观了。”
陈平安点头道：“名副其实的金山银山。”
此外山巅那边，还有一座云海茫茫的绛阙仙府。

陈平安来到一棵倒塌在地的枯败古松旁，年轮细密至极，大致扫了一眼，竟有约莫四千多年的树龄了，陈平安掰下一大块金黄sè松脂，入手极沉，无论是用来入药，还是炼墨制香，都极佳，陈平安环顾四周，此山真是遍地神仙钱，只要登山，就可以随便捡取。
没来由想起了自己在北俱芦洲的那场探幽访胜，显然就要辛苦多了。
所以说落魄山的下宗，崔东山一手打造起来的仙都山，其实并不缺钱，缺人也只是暂时的。
难怪崔东山这个下宗宗主，可以当得如此硬气，当然挖起上宗的墙脚更是不遗余力。
陈平安没有将松脂收入袖中，而是随便放在那棵腐朽枯败的松树枝干上。

小陌发现一旁的崔宗主，好像翘首以盼，眼中充满了期待，等到见着了自家公子放回松脂，便有些失落神sè。
陈平安拍了拍手，继续登山，随口问道：“那个蝉蜕洞天，消失已久，却始终没有被除名，如今还是三十六小洞天之一，这里边，有说头？”
崔东山点头道：“那座蝉蜕洞天，是古蜀地界最重要的遗址，没有之一，因为传闻曾经有数位上古剑仙，在此蝉脱飞升，白日仙去，仙心脱化，遗留皮囊若蝉蜕。后世类似大渎、江河龙宫之流的遗址，根本没法比。因为每一具剑仙遗蜕，道韵残余，兴许就会承载着一种甚至是数种远古剑道。”

陈平安好奇问道：“蝉蜕洞天，当年是怎么从宝瓶洲消失的？”
崔东山笑道：“本是郑居中那个师父的证道之地，这家伙剑术高，脾气犟，当年属于跨洲游历宝瓶洲的外乡人，可这份最大的机缘，还是被他得着了，正是在这座小洞天里边，给他跻身了飞升境，后来不知怎么的，这家伙惹了众怒，被十数位本土和别洲剑仙围殴一场，双方大打出手，打了个山崩地裂，死伤惨重，八个上五境剑修，六个元婴剑修，总计十四人，一个都没跑，全被那家伙做掉了。因为是剑修之争，双方递剑前就订立了生死状，战场又在蝉蜕洞天之内，故而不曾伤及山下无辜，中土文庙也就没怎么管。”
小陌称赞不已，难怪能够成为后来的斩龙之人。
哪怕不谈剑术高低，只说脾气，就很对胃口。
陈平安说道：“宝瓶洲的剑道气运，就是从那个时候开始衰弱的？”
崔东山点头道：“战死剑仙当中，大半是宝瓶洲本土剑修，就像个豪门世族，仿佛一夜之间被抄了家，形势自然就急转直下了，就此家道中落，足足三千年，还是一蹶不振，加上后来田婉和白裳暗中联手，从中作梗，所以直到先生你们崛起，才算恢复了几分元气。”
“那场问剑的后遗症极大，对于宝瓶洲来说，不单单是那些剑仙悉数陨落在蝉蜕洞天之内，连累许多剑道仙家，就此断掉师承香火，所有剑修身负的剑道气运，都被封禁在了蝉蜕洞天之内，还有个更麻烦的事情，就像整个宝瓶洲的一洲剑道，等于完完全全被一个外乡剑修镇压了。”
崔东山最后嬉皮笑脸道：“毕竟是郑居中的传道人，还是很有点斤两的。”
陈平安问道：“为何赤松山中，至今都没有出现一头开窍再炼形的山中精魅？”
崔东山叹了口气，“此地旧主人，定然是位神通广大的上古仙人，大概是个名副其实的幽居山人，清心寡欲，天生不喜热闹，故而用上了一种真正意义上的‘封山’之法，哪怕再过个几千年，山中草木花卉依旧不会开窍的。哪怕他离开此地，当初还是没有解开这道山水禁制。”
陈平安忍不住感叹道：“奇人异事。”

按照当时田婉的说法，蝉蜕洞天不在她身上。
她没有说谎，准确说来，是她自己都不知道在哪里。
是用上了比大骊太后南簪更高明的封山禁制，而且定然是田婉那个师兄邹子的手笔，当初崔东山“搜山”巡检一番，只是寻找田婉神魂中的山门，就差点让崔东山着了道，yīn沟里翻大船。
如今田婉身上只有一把“开山”的钥匙，她推测是被师兄带去了骊珠洞天。可不管崔东山事后如何算卦推衍，都没能找到线索。

临近山顶，崔东山小声建议道：“先生，你在去往青冥天下之前，都可以在此潜心修道。”
先生可以在此道山中，安心研习剑术，修行大道，将毕生所学和驳杂术法熔铸一炉，最终道成飞升。
同时这就意味着先生可以在下宗驻足久居了。
至于上宗落魄山那边，反正先生是当惯了甩手掌柜的，又有老厨子操持事务，你们还有个财大气粗的周首席，身为飞升境剑修的小陌先生当记名供奉，一位飞升境的化外天魔当杂役弟子了……还好意思跟我抢先生？
陈平安婉拒此事，反而建议道：“我就算了，不如让柴芜和白玄、孙春王三个孩子，来这边修行。”

如今的柴芜，得到小陌赠送的那把“薪火”，她已经成功将其中炼为本命物，勉强能算是一位剑修。
陈平安先前还有些担心，之前南游途中，在灵璧山的野云渡那边，飞剑传信一封寄到了仙都山，除了给崔东山送去一幅亲眼目睹、亲手绘制的沿途山河形势图，信上也专门询问了柴芜的炼剑事宜，得到那边的回信，小姑娘炼剑一事，十分顺遂。
在一般山上门派，哪怕是大宗门内，如何对待那一小撮修道资质当得起“惊艳”二字的祖师堂嫡传，其实一直是个不小的难题。
要么容易养出一身的骄纵习气，不然就是行事过于古板，只知修行，半点不通人情世故。
比如白龙洞的马麟士，作为洞主许清渚的嫡传弟子，辈分高，天资好，又是山上道侣的仙裔，集万千宠爱于一身。
直到现在为止，落魄山在这件事上，可谓“别开生面”，与山上的一般世情，大不一样，简直是门风清奇。 
有此门风，却不是陈平安一人就能做成的，他至多是先后与阮邛和火龙真人有样学样，几乎照搬了龙泉剑宗和趴地峰的一些不成文门规。
落魄山的第三代子弟中，柴芜。孙春王，白玄。
这三个孩子，无疑是修道资质最好的，陈平安和落魄山，自然不会刻意追求所谓的一碗水端平。

崔东山笑道：“海量小姑娘和死鱼眼小姑娘，资质实在太好，我肯定都会带在身边，为她们悉心传道，不过她们如今都有了明确师传，我就只能做些锦上添花的事情了，至多是为她们传下几门旁门道法，再教点剑术。
“比如那个柴芜，我争取做到既不拔苗助长，又不浪费她的修行资质，看能不能帮她……一步登天，直接从柳筋境跻身玉璞境，就目前来看，把握是有一些的，运气当然也还是要需要一些的，总之先生可以期待几分。”
陈平安闻言只得取出一壶酒，喝酒压惊。
只是这种压惊酒，陈平安倒是不介意多喝几次。
柳七，周密。
还有青冥天下那个跻身年轻十人候补之列的天才女修。
以及李柳的某次转世，都是直接从柳筋境跻身的上五境。
哪怕还有些遗漏，可还是当之无愧的屈指可数。说是一座天下的千年一遇，不算夸张。
崔东山正sè道：“柴芜三个，来不来此地修行，其实差别不大，就算要来，也不急于一时。所以我还是坚持先前的说法，希望先生能够在此独自修行。”

陈平安笑道：“好让我在此闭关，占尽这个‘一’？”
一座封山小洞天，刚好可以支撑一位修道之人，在此跻身飞升境。
小陌恍然，难怪崔宗主方才眼巴巴等着公子收起那块不起眼的松脂。
崔东山悻悻然，没有否认此事。
陈平安想了想，说道：“等我跟刘景龙一起游历中土神洲，再返回这里，我再给你一个确切答案。如果到时候真要在此闭关，你还得答应我一个条件。”

崔东山心领神会，点头道：“学生会先卸任下宗宗主职务，再跟随先生一起游历青冥天下。”
陈平安笑道：“前者无所谓，你和曹晴朗商量着办，但是后者必须作数，不许失约。”

走到了山顶，云雾缭绕身侧，崔东山打了个响指，瞬间云雾散尽，视野豁然开朗，朱红大门缓缓开启，门内影壁，竟是一座巨大石碑，陈平安跨过门槛后，仰头望向那些古老文字，大致解释了此山来历，只是文字内容晦暗不明，简单来说，就是字都认得，意思大多
不明白。
道山绛府，仙城万里锁婵娟……大道争渡，锋镝在先，玉石俱焚。性灵随躯皆腐朽，饮恨黄泉……销锋镝铸金身，岂是弱天下薄人间之举……
绕过石碑后，就是一座空荡荡的大殿，矗立有十二尊金身神像，但是面容皆模糊不清。
小陌开口说道：“是曾经高高在天的十二高位神灵。”
陈平安心生感应，犹豫了一下，还是取出那把狭刀“行刑”，双手拄刀，狭刀抵地，刹那之间，其中一尊神像迷雾散尽，现出真容，缓缓睁眼，仿佛在与陈平安对视。
陈平安手心抵住的这把狭刀，来自昔年五至高之一的持剑者麾下，被后世命名为“行刑者”。
崔东山突然说道：“小陌，我们退出去。”
小陌点点头，跟随白衣少年一起原路返回，当他们重新站在门外，大门轰然关闭。
除了沉睡于剑气长城附近的这尊“行刑者”。
还有在五彩天下蛰伏万年，被宁姚仗剑斩杀的那一尊高位神灵“独目者”，昔年神职隶属于披甲者，司职昼夜更迭，此刻这尊神像就同样屹立在大殿之中。
从天外出现在桐叶洲的那位高位神灵，曾经走过大地山河，跨海去往宝瓶洲老龙城，结果被陈平安的两位师兄阻拦登岸，其名为“回响者”。
男子地仙之祖，药铺后院的杨老头，身为青童天君。
女子地仙之祖，同样是人族修士出身，她更是远古天庭的天上明月共主。
双方分别执掌一座接引地仙登高成神的飞升台。
而这两位对待作为故乡的人间大地，始终报以善意。
他们与仙簪城那枚道簪最早的主人，还有早年身为落宝滩碧霄洞洞主的老观主，算是同一个辈分的修道之人。
小陌比这几位，修行都要稍晚些，道龄稍小。
“寤寐者”，是梦境之主，让神灵之外的一切有灵众生，尤其是开始登山的修道之士，很容易就陷入颠倒梦想，继而生出心魔。
“无言者”，拥有一门“止语”神通，故而又名“心声者”。修道之人的心声言语，纯粹武夫的聚音成线，相传都来源于此。
“复刻者”，造就出无数摹本日月和山河秘境，所以又名“想象者”或是“铸造者”。
雷部诸司之主。
“布局者”，火神麾下，负责所有神灵尸骸的安置。
“拨乱者”，水神麾下，执掌光yīn长河的流转有序。
最后还有一尊高位神灵，不管是中土文庙，西方佛国，青冥天下的白玉京，还是剑气长城的避暑行宫，后世没有任何记载，也没有使用任何称呼，就像一种遥遥礼敬。

远古五至高。
天庭共主，持剑者，披甲者，火神，水神。
之后便是十二高位。
那位唯一的“不记名”之外，分别有行刑者，独目者，寤寐者，心声者，复刻者，回响者，雷部诸司之主，布局者，拨乱者，再加上两位男女地仙之祖。
此外。
封姨，远古风神之一。
雨师，那个家乡窑工。
至于大骊京城那个当老车夫的，神位要略低些，与前者类似六部侍郎和郎官的差别，但是后者虽然“官身”稍低，但是神职显赫，权柄极大，因为老车夫是旧天庭雷部诸司之一的主官神灵。
陈平安先后两次，分别从袖中捻出三炷香，朝两尊神像敬香。
其中一位，于天地有灵众生有莫大功德。另外一位，于陈平安自己有大恩。
老话说吃亏是福，是教人向善。
吃苦就是吃苦，只会越吃越苦。
有些不堪言说的苦难，当一个人好不容易熬过去了，自己默默消受着就是了，别与正在吃苦的旁人说什么轻巧话了，那是作妖作怪。
走出大殿，绕过石碑，打开大门。
双眸湛然，视野开阔，天清地明。

今年桐叶洲，小雪时节，就下了几场鹅毛大雪，异常天寒地冻，山上仙府家家户户，开门雪满山，人间处处厚雪压枝，碎玉声此起彼伏。不曾想真正等到了大雪时节，反而只是下了一场敷衍了事的雨夹雪。

仙都山青萍、谪仙双峰并峙，作为祖山和主峰的青萍峰，山巅扶摇坪，也是下宗祖师堂选址所在。
而次峰谪仙峰，山脚有条青衣河，岸边有落宝滩，与那老观主的碧霄洞落宝滩，自然并无渊源，崔东山就只是拿来讨个好彩头，希冀着将来的下宗修士，入山访仙也好，下山历练也罢，宝物机缘如雨落，纷纷落袋为安。此峰山顶的扫花台，则已经被隋右边一眼相中，她开辟为一处修道之地。
此外仙都山还有一座稍矮的支脉山头，旁逸而出，被崔东山取名为密雪峰，山崖裸露极多，皆玉白sè，会有五六十座府邸依山而建。
目前只有一座宅子，勉强有点仙府的样子，是崔东山专门为自己先生准备的，其他人都没有这份待遇。
曹晴朗和裴钱属于跟着沾光，就分别住在了东西厢房。
这天清晨时分，陈平安一粒心神退出人身小天地，下床后刚要穿上布鞋，抬头看了眼窗外的小雨天气，就又换了双靴子。
走出屋子后，发现裴钱坐在檐下看雨，发现师父现身后，裴钱说曹晴朗和小陌先生都去给小师兄帮忙了。
至于裴钱自己，她当然得留在这边，好照顾师父的饮食起居，她先问师父要不要吃早饭，陈平安点头后，裴钱让师父稍等，去灶房那边忙碌片刻，很快就端了食物上桌。
陈平安双手笼袖坐在桌旁，眯眼而笑。
桌上一碗温热的小米粥，两碟咸菜，竟然还有一笼蟹粉汤包？
陈平安拿起筷子，喝粥吃菜，再夹了一只蟹粉汤包，笑着点头道：“手艺不错，暖胃养人。以后……”
本想说以后裴钱嫁了人，真是谁娶进门谁有福气，只是一想到这种事情，陈平安那份亦师亦父的别扭心态，又开始作祟，就打住了话头。
好不容易将自家闺女养大了，凭什么就是嫁出去的女儿泼出去的水了？天底下怎么会有这样的混账道理。
可裴钱将来真要遇到了心仪对象，嫁人就嫁人吧。只是那个小子，休想在自己这边瞧见个好脸sè，不被套麻袋，就烧高香吧。
裴钱发现师父神sè变幻不定，这可是极其少见的稀罕事了，忍不住问道：“师父，有心事？”
陈平安笑道：“没事。”
可辛苦憋了半天，陈平安还是小心翼翼，故意用一种轻描淡写的语气，看似随意问道：“那些年里，师父不在身边，你自己一个人在外游历，走了那么远的路，有没有遇见比较优秀的同龄人，或是山上的年轻俊彦？”
裴钱想了想，点头道：“见到一些，挺有能耐的。”
陈平安满脸微笑，“那有没有印象最深的某个人，他叫什么名字啊？”
师父之后游历中土神洲，得会一会他。
裴钱神sè古怪，终于开始察觉到不对劲了，“师父，嘛呢？”
陈平安一本正经道：“就是闲聊。”
裴钱埋怨道：“师父，别瞎想啊，我可没有书上写得那些儿女情长，缠绵悱恻啊，只是习武练拳，就够够的了。”
陈平安微笑道：“在一处古怪山巅，见到了两对师徒。”
裴钱一头雾水。
陈平安调侃道：“其中有个小黑炭，迷迷糊糊的，见着了师父还发呆，一板栗下去，抱头哇哇叫。”
裴钱咧嘴一笑。

在桐叶洲，陈平安以当今天下“最强”身份跻身的十境武夫，结果发现武运馈赠反而比预期少了，只是很快陈平安就知道答案了，原来武运被无形中一分为二了，然后就像被人强行拖拽了去了一座陌生天地，在那处古怪至极的山巅，站着十一人。
一座大天地中，武运浓稠似水，十一位纯粹武夫围成一圈，故而位次没有高下之分，都是“万年以来，前无古人”的某境最强武夫。
其中就有两对师徒。
中土大端王朝，裴杯，曹慈。
宝瓶洲落魄山，陈平安，裴钱。
而曹慈这个家伙，竟然一人就占据了山巅四个位置。
陈平安以前是担心练拳太苦，小时候最怕吃疼的裴钱，她会不会半途而废。
如今是担心裴钱辛苦练拳，会觉得不值当，因为习武一事，属于逆水行舟不进则退，凭借一口纯粹真气，如一支铁骑，巡狩山河，不像修道之士，只要炼制了本命物，开辟出处处府邸，宛如建造城池，分兵占据雄关险隘，对自家山河了如指掌，然后就是按部就班汲取天地灵气，或凿山或填湖，不断往里边添补家底。

陈平安吃完早点，放下筷子，冷不丁问道：“裴钱，师父问你，武道登顶，所为何事？”
将桌上竹屉往裴钱那边推了推，笑道：“不用急着回答，吃完再说不迟。”
裴钱夹了最后一只蟹粉汤包，含糊不清道：“除了师父，身前无人。”
“不够。”
陈平安摇头笑道：“再答。”
裴钱一脸讶异，“啊？”
她赶紧咽下汤包，抹了抹嘴，这还不够？
见师父还在等着答案，裴钱只得硬着头皮小声道：“只比师父低一境？”
陈平安一瞪眼。
裴钱挠挠脸，“那就斗胆跟师父同境？”
陈平安气笑不已，双指并拢，轻敲桌面如敲板栗，“认真点！”
裴钱只觉得愁死个人，师父还要自己咋个认真嘛。
陈平安便想着换了一个说法，他突然神sè凝重起来，以心声问道：“裴钱，你得了数次‘最强’二字，就没有遇到什么奇怪的人，奇怪的事？”
关键是裴钱也在那处山巅，她是有一席之地的。
裴钱开始翻检记忆，然后记起一事，点头说道：“师父，勉强算有吧，小时候好像做了个梦，然后见着个记不清是谁的怪人，带着我一起……不是登山，而是下山，对方问我学拳做什么，我那会儿小，不懂事，就老老实实回答了当时的心中想法。”
显然是开始做铺垫了。
那会儿是年纪小不懂事，喜欢胡说八道，师父你别当真，不能秋后算账。
陈平安静待下文。
裴钱愈发心虚，倒是没敢隐瞒什么，一五一十与师父详细说了过程。
原来当时裴钱觉得自己反正是做梦，那还怕个锤子，一边心不在焉说着学个锤儿的拳，作为师父的开山大弟子，就是跟师父学点好呗，不然练拳那么惨兮兮，何苦来哉。小黑炭当时下山途中，一边蹦蹦跳跳，学大白鹅咋咋呼呼的，一边朝身边那个个子极高的家伙递拳，问对方怕不怕，怕不怕。
陈平安听到这里，不由得伸手揉了揉眉心。
倒是不奇怪，是小黑炭会说的话，会做的事情。
然后裴钱接下来一句，让陈平安气笑不已，忍不住深呼吸一口气。
“不怕是吧，那你等着，等我师父来了，你得跪下来砰砰磕头嘞，信不信，你信不信？”
陈平安保持微笑，勾了勾手掌，“过来。师父收了你这么个开山大弟子，福气啊。”
来，没吃饱饭，板栗管够。
裴钱笑容尴尬，说了句师父我收拾碗筷了，溜之大吉。

雨雪天气，陈平安独自撑伞散步，沿着一条盘迂山道，去往崔东山所在的简陋茅屋，商量观礼人选一事。
可惜暂时尚无摩崖石刻，其实下宗要是真舍得脸皮，愿意让朱敛捉刀的话，足可以假乱真，估计几天功夫，就能出现无数的名家崖刻。当然崔东山自己也能做到。
一袭青衫，细雨朦胧中，轻轻旋转伞柄。
既然已经订下具体的日期，下宗创建庆典，是明年立春这一天，那么上宗落魄山，以及仙都山的一处新建剑房，就开始忙碌起来，飞剑传信邀请各方观礼客人。
只不过相比较落魄山创建宗门的那场庆典，观礼之人要少些，甚至落魄山那边，都不是所有人都会赶来。
比如陈平安这边，就只邀请了刘景龙，钟魁，和那位等于是一人两宗门的黄庭。
如今的五彩天下，一个金丹修士就可以开宗立派了，反正中土文庙也不会再管什么。
此外还有青虎宫陆雍，蒲山草堂叶芸芸，大泉王朝碧游宫埋河水神娘娘柳柔，以及一双山水神祇道侣，金璜府山神郑素，松针湖水君柳幼蓉。
无论是到场人数，还是庆典规模，可能还不如一场金丹开峰仪式。

到了茅屋门口，陈平安合拢油纸伞，斜靠门外墙壁，步入其中，一张大书案，堆满了崔东山亲笔手绘草稿图纸。
崔东山搁笔后退一步，隔着书案与先生作揖行礼，陈平安摆摆手，示意他继续忙自己的，坐在长凳上，随手拿起桌上一张还泛着墨香的土木营造的手稿。
桌上的文房四宝，都极为寒酸，劈斫自家山中青竹作笔筒，随便搁放了一捆大泉王朝鸡距笔，其余熟宣纸和松烟墨，都是市井购得。
陈平安放下那张图纸，抬头问道：“虽然借给林守一百颗谷雨钱，可是落魄山财库里边，还有不少神仙钱的盈余，五六百颗谷雨钱，怎么都是拿得出来的，真不用？”
既然那座长春-洞天的一切出产，暂时都无法变现为神仙钱，就得另算了。
落魄山那边，北俱芦洲那条骸骨滩披麻宗、春露圃商贸航线，几乎囊括了一洲东南沿海地带的天材地宝，后来又加入了云上城和大源王朝，浮萍剑湖，让落魄山这些年财源广进。
崔东山摇头笑道：“先生，真不用破费了。”
陈平安点点头，说了自己邀请的那拨观礼客人名单，崔东山有些无奈，“先生再不管下宗庶务，也还是我的先生，更是上宗宗主，这点小事，商量什么。”
陈平安发现桌上有方私章，拿起一看，边款文字颇多。
酷寒时节，水塘干涸，荷叶败尽，枯枝横斜，再无擎雨盖之容，故而游鱼散尽……
陈平安将印章轻轻放回原位，知道崔东山是在说当年骊珠洞天的那场变故。
八字朱文底款，虫鸟篆如天书：天经地义，说文解字。
崔东山笑道：“当年在南岳储君山头采芝山那边做客，我跟竹海洞天的那个纯青，闲着没事，有些牢骚，有感而发，学先生，好记性不如烂笔头，就篆刻下来了。先生要是喜欢就拿去，勉强可以拿来当做一方藏书印。”
陈平安摇头婉拒此事，问道：“搬迁剩余两山一事，需不需要帮忙？”
崔东山说道：“不用，不比这座仙都山，那两座辅佐山头，轻巧多了，来回两趟，走快点，撑死了就是一个半月。”
陈平安大致说了蒲山之行的过程。

崔东山说道：“其实小心起见，黄衣芸应该将这幅仙图交由中土文庙，不然一直留在蒲山，可能会是个不小的隐患。比如……算了，没有什么比如不比如的。”
崔东山是怕自己乌鸦嘴，真要说中了，对于蒲山来说，就是一场不输太平山当年浩劫的惊天变故，例如一幅仙图，因为本就是一座层层叠加的阵法，一旦在某个时刻被幕后主使，以诡谲手段遥遥开启禁制，在阵法枢纽上边动手脚，瞬间炸开，至少相当于一位仙人境修士的自毁金丹、元婴与皮囊魂魄，威力之大，杀力之高，约莫相当于飞升境剑修的倾力一剑，估计蒲山能够剩下半座，都算运气好了。
陈平安笑道：“叶芸芸知道其中轻重，也很好商量，所以那幅仙图真迹，其实已经被小陌悄悄收入袖中了，算是帮着蒲山代为保管几天，至于蒲山密库里边，只是放了件赝品，叶芸芸连薛怀都没有说，接下来就看能不能额外钓起一条的大鱼。”
崔东山点头道：“薛怀可能都只是第一层障眼法，蒲山那边，一个不留神，就会藏有后手。”
以周密的行事风格，既然蒲山那边的长远谋划，已经落空，是绝对不会手下留情的。
陈平安说道：“比如叶芸芸的那位兄长，战事落幕后，这些年他一直在山外四处奔波，一直不在云草堂。”
就像这次陈平安拜访蒲山云草堂，就未能见到对方。
不惮以最大恶意揣测他人，与愿意对他人给予最大善意，两者只是看似矛盾，其实双方并不冲突。
之后听到一趟敕鳞江游历，崔东山眼睛一亮，好奇道：“竟然是一处定婚店？”
显而易见，崔东山是听说过定婚店的，大概只是始终未能亲眼见到，搓手道：“先生，那敕鳞江畔开茶棚的老妪和少女，是否愿意担任我们仙都山的供奉，不但供奉，当俩客卿也好啊，记名不记名，都可以随她们。”
陈平安气笑道：“这会儿开始称呼先生、说‘我们’了？”
老真人梁爽，如今是龙虎山的外姓大天师，由他来揭走那道符箓，没有半点问题。
老妪恢复自由身后，与那个喜欢乱点鸳鸯谱的少女，师徒双方此后何去何从，陈平安当时没问。
陈平安说道：“你如果真心想要尝试着招徕她们，可以飞剑传信蒲山，让叶芸芸或是薛怀，帮忙问问看。”
崔东山嘿嘿笑道：“就等先生这句话了！”
陈平安呵呵一笑。
崔东山干笑不已。
陈平安从剑气长城带回的九位剑仙胚子，虞青章和贺乡亭已经跟随于樾去往别地，剩下七个孩子，其中程朝露如今已经跟随隋右边在扫花台那边练剑，于斜回算是捏着鼻子认了掌律崔嵬当师父，何辜的师父是即将担任下宗首席供奉的米大剑仙，如果加上风鸢渡船上边的纳兰玉牒，结果被下宗拐来了四个。
若是再加上孙春王，就是五个了。
只剩下白玄和姚小妍，留在了落魄山和拜剑台。
白玄怕那只大白鹅，只是一小部分原因。
姚小妍则是跟那位双方个头一般高的新师父投缘。
只不过青萍剑宗既然是一座剑道宗门，那么被学生崔东山如此挖墙脚，陈平安也就认了。
可是到最后，崔东山这个下宗宗主，有点无所不用其极了，竟然连自己都要挖墙脚过来下宗这边，毕竟一旦选择在长春-洞天之内闭关破境，不管将来是从玉璞瓶颈跻身仙人，或是更高，可不是几个月就能解决的事情，动辄数年光yīn甚至耗时更久。
陈平安说道：“我在犹豫要不要邀请真境宗的李芙蕖。”
毕竟这位元婴女修，还是落魄山的客卿。
至于真境宗的宗主刘老成和首席供奉刘志茂就算了。
除了那只一眼相中的福禄寿三sè翡翠手镯，陈平安再厚着脸皮与小陌讨要了一件法袍，打算将两物一并寄给宝瓶洲真境宗的周采真。
崔东山摇头道：“意义不大，下宗就当节省下一件法袍了。”
陈平安问道：“什么意思？”
崔东山忍住笑说道：“先生，小陌跟我商量好了，下宗举办庆典之前，会送我一些法袍，争取让下宗的祖师堂成员，嫡传弟子，供奉客卿，反正为数不多，那就人手一件，见者有份。至于来青萍峰观礼的客人，就有点悬了，下宗不好厚此薄彼，太伤感情，那就干脆谁都不送了。”
陈平安无奈道：“这个小陌！”
只说陪着自己头回做客披云山，小陌一送就是直接送出两件半仙兵品秩的重宝，而且送得极其熨帖人心啊，因为那对瞧着袖珍可爱的小巧兵器，大有用处，尤其是落在一位五岳山君手中，更能物尽其用，一把青玉斧，可以拿来“开山”，黄玉钺用作“镇压水运”。
如今魏山君估计做梦都能笑出声吧。
魏檗不得每天掰手指头等着小陌再次做客北岳？
崔东山喊了一声，“先生。”
陈平安有些纳闷，“嗯？”
崔东山笑容灿烂，“先生如今虽未背剑……”
陈平安斩钉截铁道：“打住！”
崔东山还是开口道：“气吞山河，剑气横秋。”
陈平安站起身，嘀咕道：“落魄山这股歪风邪气，就是你起的头。”
崔东山一脸委屈，“先生，思来想去，我终于确定了，谁才是咱们落魄山风气的第一大功臣。”
陈平安有些好奇，“是谁？”
崔东山压低嗓音道：“是小宝瓶！”
陈平安愣了愣，坐回原位，揉了揉下巴，只是很快就对崔东山笑骂一句，你少在这边告小宝瓶的刁状，欠拍。
崔东山揉了揉额头，苦笑不已。
如果说小师妹郭竹酒，可能是裴钱的唯一苦手，而裴钱是很多人的苦手。
那么崔东山这边，当然就是当年的红棉袄小姑娘了。
只不过此事，知道的人，不多。
崔东山说道：“先生有事就先忙。”
陈平安却只是转过身，继续坐着，就那么望向门外的细雨，轻声笑道：“不忙。”


仙都山，旁支山头谪仙峰的山顶，扫花台。
隋右边与弟子程朝露传授过剑术和拳法，她就去山脚的青衣河落宝滩那边赏景。
于斜回在练剑间隙，走来这边散心，半路雨歇，就手持合拢的油纸伞，一路当剑耍。
两个剑仙胚子的师父，都是元婴境剑修，只不过如今一个当官一个不当官。
于斜回将油纸伞放在崖畔栏杆上，脚尖点地，一屁股坐在栏杆上，看着那个小厨子练拳走桩，瞧着还挺有架势的。

等到程朝露练完拳，来到于斜回这边，小厨子犹豫了半天，还是没好意思开口。
于斜回双臂环胸，摇晃双腿，说道：“有屁就放。”
程朝露小声道：“歇会儿，我虽然也不太喜欢崔嵬，但是……”
不等程朝露说完，于斜回就有点不乐意了，抢过话头，没好气“崔嵬好歹是下宗掌律，这家伙心眼小，你说话注意点。”
自己不喜欢崔嵬，你凭啥？凭你小厨子还是个下五境剑修？
歇会儿，这是白玄给于斜回起的绰号，还有程朝露的小厨子，纳兰玉牒的小算盘，只是总比孙春王的那个“死鱼眼”好点，比上不足比下有余，于斜回他们一个个的也就默认了。
当然还有白玄自封的小小隐官，只是谁都不承认就是了。好像上次遇到那个“小隐官”陈李，白玄当时还吃瘪了。
程朝露习惯性揉了揉肥胖脸颊，哈了一声。
九个远游他乡的孩子当中，小胖子是脾气最好的那个。
不过上次在云窟福地，程朝露生平第一次与人问拳，就赢得干脆利落，好像对方还是个龙门境修士，虽说是那只大白鹅暗中动了手脚，却已经让孩子们刮目相看，他们嘴上不说，可心里边都是有杆秤的。当时就连崔东山都小有意外，不料还是个焉儿坏的小暴脾气，一动手就毫不含糊。
毕竟是生在剑气长城那么个地方，敢打能打，比姓什么，更重要。
太象街和玉笏街的高门子弟，不是剑修还好，如果是剑修，却在战场上出剑软绵，挣不来实打实的战功，最让人瞧不起。

程朝露小心翼翼说道：“歇会儿，不管怎么说啊，反正我是瞧出来了，隐官大人对你师父，可没有半点瞧不起，不对，是很瞧得起！至于为啥，我是不懂的，反正就是有这么个事儿。”
于斜回学隐官大人双手插手在袖，板着脸点点头，小厨子总算说了句像样话。
要是瞧不起，那个崔嵬能在落魄山落脚当供奉？名次还不低呢。如今更是下宗的掌律。
如果不是很瞧得起，能跟隐官大人和大白鹅同桌喝酒？他可看得真切，记得清楚，隐官大人与人主动敬酒的次数，崔嵬排第二。

程朝露说道：“不晓得虞青章和贺书柜，这会儿到哪里了。”
于斜回没好气道：“俩没良心的东西，我管他们到哪里了。”
程朝露小声道：“算不算人各有志？”
于斜回嗤笑一身，不置可否。
于斜回瞥了眼远处，那个见谁都没个笑脸的隋右边，已经走得很远了，这才压低嗓音问道：“小厨子，你跟我说句实话，嗯？”
“啥？”
“你师父，与咱们隐官大人，嗯？！”
程朝露一头雾水，“啥意思？”
于斜回伸手出袖，拍了拍小胖子的肩膀，学隐官的动作，再学隐官的说话口气，“朝露啊，你也就是傻人有傻福。”
听说在剑气长城的那个酒铺桌上，有个不成文的规矩，喊人名字不带“啊”，显得不亲近，就是外人，绝不是托。
程朝露嘿嘿一笑，傻人有傻福，这话爱听得很呐。
于斜回突然跳下栏杆。
程朝露转头一看，原来是隐官大人来了。
于斜回提醒道：“不该说的别说！”
程朝露使劲点头，“晓得！”
陈平安笑问道：“什么事情是不该说的？”
于斜回哀叹一声，“小厨子偷偷喜欢纳兰玉牒呢。”
程朝露瞬间目瞪口呆。
陈平安咦了一声，故作惊讶道：“我还以为程朝露喜欢姚小妍呢。”
拿起手中并拢的油纸伞，拍打掌心，陈平安自顾自点头道：“是了是了，难怪会花钱跟纳兰玉牒买书，原来是故意套近乎，程朝露你小子可以啊，小小年纪就有这种悟性，以后不愁找不到媳妇。”
程朝露涨红了脸，根本不是这回事啊。
纳兰玉牒那个小财迷，确实是有个好习惯，隐官大人说的那些金玉良言，她都会一句一字抄录下来，程朝露担心自己会遗漏拳理，就需要经常跟她借阅“档案”，每看一页都要花钱，其实一页也没几个字，经常就只有一句话，纳兰玉牒还专门给程朝露捣鼓出了一本账簿，算利息的那种。
于斜回在一旁捧腹大笑。
于斜回笑过之后，小声道：“隐官大人，我可以跟你保证，我肯定会很快跻身洞府境，不会比孙春王和白玄慢太多的。”
程朝露见歇会儿都立下军令状了，只得跟着说道：“隐官大人，我争取不垫底。”
其实要说心里话，反正九个同龄人里边，怎么都会有个垫底的，是自己也不差啊。
何况隐官大人早就说了，笨人修行就有笨法子。
陈平安笑道：“天底下最难学问在努力，天底下最简单学问在结果。”
于斜回点点头。
然后陈平安眨眨眼，转头打趣小胖子，“这句话，回头记得说给纳兰玉牒听啊，这不就有跟她聊天的机会了，别谢我。”
于斜回又开始捧腹大笑。
程朝露叹了口气，要是被纳兰玉牒晓得了，自己会被打个半死吧。
陈平安从袖中拿出四本书，一人两本。其中两部《剑术正经》，一部《撼山拳谱》，当然都是手抄摹本，拳谱是给程朝露的，此外还有一本册子，则是给于斜回的，陈平安也没有心声言语，开口笑道：“于斜回，这本册子，记得好好保存，不要轻易给外人看，书上内容，不一定有用，你就当看杂书好了。”
于斜回的本命飞剑，恰好就是名为“破字令”。
因为夜航船的关系，在文庙那边，陈平安对此专门翻了些书籍，有些心得，就拣选内容，记录成册。
两个孩子郑重其事双手接过书籍后，与隐官大人道谢。
陈平安伸出手，摸了摸两个孩子的脑袋。
于斜回将两册书放入怀中后，突然小声道：“隐官大人，听说你在江湖上认识了茫茫多的红颜知己。”
陈平安心一紧，面不改sè，微笑问道：“听谁说的？”
于斜回说道：“白玄啊，还能是谁，他说得有鼻子有眼的，程朝露可以作证。”
小胖子开始装傻。
大概除了那个孙春王，谁都有点怵白玄。
之前在落魄山的藩属山头拜剑台那边，白玄大爷对待练剑，是当真半点不上心的，倒是练拳比程朝露还卖力，经常念叨一番口头禅，“我白玄大爷还需要练剑吗，是跟着隐官大人来这边当神仙的吗？当然不能够，我是学拳来了，省得以后混江湖，说我一个练剑修仙的，欺负他们舞枪弄棒打熬体魄的。”
偏偏白玄修行惫懒至极，炼剑速度却极快，所以就喜欢每天双手负后，走门串户，“好为人师”，为其他人指点修行，问题是白玄的三言两语，往往一语中的，还真有用。
陈平安笑道：“好的，回头我就跟白玄好好聊聊。”

最后一大两小，三位剑修，一起在栏杆旁眺望远处风景。
雨后天晴，气象一新。
大地河川，仿佛无主之物。雨后江山，好似金铁铸成。

风鸢渡船上边，除了意气风发的二管事贾晟，每天只知道埋头算账的账房张嘉贞，还有无所事事的掌律长命，反而是她的嫡传弟子，小算盘纳兰玉牒，在账房那边真能帮上忙，给张嘉贞打下手，记账算账，有板有眼。
当然最百无聊赖的那个，肯定是名义上为风鸢渡船保驾护航的米大剑仙了。
一来二去，米裕倒是跟柴芜这个小姑娘混得挺熟，她好像钟情于云里来雾里去的渡船生活，没有在仙都山那边落脚，反而一直留在了渡船上边，修行之余，就趴在窗台那边看看风景，或是绕着船头船尾走几圈。
小姑娘独自喝酒，那是极有大家风范的。
跟她的修行一样，没人教，天生的。
呲溜一声，点点头，捻起一粒盐水花生，一盘拍黄瓜，一碟酱肉。
师父说得对，当神仙好，花钱吃肉，不用花钱。
所以要好好修行，绝不能被山主大人赶下船去，争取当个嫡传弟子。
柴芜就是有些犯愁，那个被师父说成酒量与他有一拼的山主大人，好像是觉得自己比较笨，不太适合修行，估计这位山主老爷，也确实手头事情多，反正都不乐意亲自传授学问了，后来都是让那个小陌先生出马。
陈平安让米裕近期帮着小姑娘护道几分，毕竟在练气士当中，剑修和符箓修士，门槛都是出了名的高，最讲究一个老天爷赏不赏饭吃。
渡船一路南下，走了趟最南边的驱山渡。
驱山渡一处山岗之巅，有个皑皑洲刘氏客卿在那边驻守，名义上是帮着接引一些跨洲渡船，其实也没什么事情可做。
这个被誉为“徐君”的徐獬，才两百岁，就是一位大剑仙了。
在家乡金甲洲，徐獬曾经出剑阻拦过完颜老景的倒戈一击，在那之前，徐獬一直名声不显，直到乱世来临，才横空出世。
在山顶与徐獬下棋“小赌怡情”的王霁，是玉圭宗祖师堂供奉，有个监斩官的绰号。
王霁与种秋都是读书人，一见投缘，还抽空下了几局棋，至于一旁观战的米裕与徐獬，双方则没什么可聊的，只是对视一眼，就再无下文。
在玉圭宗的碧城渡，风鸢渡船这边，得知一事，空悬多年的神篆峰，刚刚有了个新主人，而且玉圭宗祖师堂没有任何异议，专门为这名剑修破例，不用他跻身金丹，就得以提前入主神篆峰了。
因为那个孩子如今才九岁，是位龙门境剑修。
听说拥有三把本命飞剑。
好像除了“天之骄子，应运而生”，也没什么道理可以解释了。
而玉圭宗如今光是可以同时容纳数艘跨洲渡船的私人渡口，不包括宝瓶洲下宗的真境宗在内，就多达三座，除了碧城渡，还有逆旅渡和远山渡，后两者都建立在藩属山头。
之后渡船北归，期间在燐河附近悬空停留。
种秋和米裕，联袂去了趟河边的那个摊子。
陶然在种夫子这边还算客气几分，见过几面，印象颇好。
这位金丹剑修就说先前来了拨人，自称同样来自仙都山，其中一个青衫刀客，还说是崔仙师的先生，叫陈平安。
此人在这边喝了碗酒，没闹啥幺蛾子，就是此人说话不着调，说自己是宝瓶洲的那个陈剑仙。
既然言语这么风趣，怎么不去天桥底下说书挣大钱呢。
米裕眼神怜悯，伸出手，想要拍拍这位金丹剑仙的肩膀，以示安慰。
陶然这些话，要是被裴钱听见了，呵。
陶然肩头一歪，避开那只爪子，他跟这个自称余米的家伙半点不熟，两次见面都是一身白衣的，你当自己是剑气长城的齐廷济，还是跟齐老剑仙同桌喝过酒啊？
再说了，陶然一看这厮的相貌气度，就是跟姜尚真差不多路数的风流胚子，碍眼得很。
米裕收起手，拿起桌上的一碗酒，抿了一口，喝得米大剑仙直皱眉头，掺水了吧？
如今的陶然，确实不清楚一事，昔年剑气长城，几乎每次轮到齐廷济巡视城头，都会主动去那云霞中找米裕喝酒。
虽然双方年龄悬殊，境界剑术也算悬殊，却都是剑气长城公认的美男子，而且一个“齐上路”，一个“米拦腰”，很有得聊。
种秋笑着也没解释什么，只是与陶然叮嘱了一些注意事项。
陶然倒是没有什么不耐烦的，一一记下。
风鸢渡船在自家仙都山停靠后，米裕没能见着隐官大人，曹晴朗说是先生在修行，但是米裕得到了一个口信，隐官大人让自己这次返回宝瓶洲牛角渡，一定要把白玄带来。
米裕就有点幸灾乐祸。
之后路过清境山青虎宫，老神仙陆雍亲手交给种秋一只瓷瓶，请种夫子帮忙转交给陈山主。
说是最新炼制成功的一炉坐忘丹，可惜数量不多，只有三颗。
种秋抱拳致谢。
米裕只有一句话，陆老神仙有无仇家。
陆雍大笑不已，连连摆手。
渡船离开桐叶洲陆地，进入海域后，米裕闲来无事，闷得发慌，就跳下风鸢渡船，御剑北游，白虹掠空。

青萍峰，长春小洞天内。
陈平安在那座道山绛阙之中，拣选了一座阁楼最高处，门窗皆关闭。
室内一蒲团，一案几，一香炉。
桌上搁放了几本书，《撼山拳谱》，《丹书真迹》，《剑术正经》，自己亲笔撰写、编订成册的《雷局》，以及一本得自北俱芦洲那座仙府遗址的“破书”……
还有一大堆刻有文字的竹简。
陈平安坐在蒲团上，双手掌心朝上，叠放在腹部，闭目凝神，缓缓呼吸吐纳。
如老僧入定，如真君坐忘，如神人尸坐。
桐叶洲中部偏北，一处藩属小国境内。
临近黄昏时分，一个儒衫青年带着个胖子，电闪雷鸣，暴雨急促，两人就在一处市井渡口停步，寒酸书生要了两碗冰糖藕粉。
胖子抬起头，高高举起碗，使劲晃了晃，真没剩下半点藕粉了，这才放下碗，埋怨道：“钟兄弟，咱俩既然是在赶路，乘坐一条仙家渡船不更好。”
“庆典在明年立春那天，怎么都来得及。”
钟魁说道：“你今天要是愿意结账，我就掏钱请你坐渡船。”
胖子毫不犹豫道：“船上风景千篇一律，无甚意思，还是两条腿赶路，碰到的山水见闻更多些，就像现在，不就又有不大不小的新鲜事了。”
胖子指了指铺子外边的水边，原来是有盐商雇佣了一条大船，停泊古祠下，风雨看潮生。这场暴雨来得突然，走得也快，等到雨停后，竟然有个女子在楼船水窗那边，她持竿垂钓，环以臂钏，愈发衬托得她一截出袖胳膊白嫩如藕，胖子是过来人，早早晓得瘦不如腴的道理，看了那女子几眼，就丢了魂，挪不开眼睛了，她每次收竿再抛竿，胖子便跟着心颤几分。
可惜看那女子发髻样式，嫁为人妇了。若是个待字闺中的姑娘，胖子这就登船，认岳丈去了。
至于对方是头易容有术的枯骨艳鬼又如何，胖子还真不在乎，计较这个，俗不俗？
钟魁只是眼角余光打量了一眼楼船，说道：“你别去招惹了，就是个命苦的痴情女子，报完恩就走了。”
胖子小声嘀咕道：“有你在，我敢招惹谁？之前在那小小县城隍庙，才一进门，好家伙，你是有官身的，老子却是头孤魂野鬼，差点被当场铐上枷锁，你看我说什么了？钟兄弟，说真的，生前死后，就没遭受过如此奇耻大辱……再来一碗冰糖藕粉。”
钟魁与店伙计招招手，又要了两碗藕粉，笑道：“城隍爷事后不是跟你道歉了？”
休说天高无耳目，心亏暗室有神游。
给自己取名姑苏的胖子又已经一碗藕粉下肚，看了眼钟魁还没动过勺子的那碗。
钟魁就将白碗推给胖子。
而那艘楼船的垂钓女子，显然也察觉到了岸边铺子的书生和胖子，只是她修为浅，看不出他们身份、境界，她只能确定一事，莫不是见鬼了？
胖子以心声问道：“这条江水不算短吧，就没个水神河婆？沿途两岸也没城隍庙？这头女鬼，胆子不小啊。”
钟魁说道：“那臂钏是件水府信物，三百里开外的上游有座大湖，水神府君喜欢假扮撑船蒿工，卖藕换酒喝，与那个曾经将祭奠诗稿投水的中年盐商，算是旧识。”
胖子皱眉道：“怎么看出来的？”
钟魁说道：“用眼睛。”
胖子在钟魁掏钱结账的时候，问道：“到了那座仙都山，你说以我的修为，除了陈平安，是不是就无敌手了？”
自己就算跌了境，不也还是位仙人。
钟魁笑道：“到了就知道。”
胖子试探性问道：“那么我跟陈兄弟讨要个首席供奉、客卿啥的，又不是落魄山，只是个下宗，总不过分吧？”
钟魁瞥了眼胖子，“自己问去，我不拦着。”
胖子笑着提起手中空碗，手腕翻转，“肯定是易如反掌了。”
之后胖子跟着这位半点不知享福的钟大爷，跋山涉水，一路风餐露宿，可怜一身好不容易养出的秋膘都要清减了。
赶在年关时分，他们来到了仙都山地界，山上府邸，山下渡口，处处大兴土木，尘土飞扬，胖子挥挥手，微微皱眉，“就这么点地盘，实在太寒碜了。等我见着了陈兄弟，非得说道说道。”
在渡口那边，见到了一行人聚在桌旁，对着稿纸比比划划。
桌边站着一个眉心有痣的白衣少年，一个扎丸子发髻的年轻女子，还有个黄帽青鞋的青年修士。
胖子啧啧称奇，呦呵，小姑娘，乍一看不如何，再一看，模样还挺俊俏。
裴钱见着了散步而来的钟魁，她快步走去，笑容灿烂，遥遥抱拳道：“钟账房！”
双方停步，钟魁伸手比划了一下高度，笑问道：“小黑炭？”
裴钱点头，眯眼而笑。
钟魁玩笑道：“嫁人没？”
裴钱笑道：“嫁个锤儿，不嫁人！”
钟魁哈哈大笑，“也对，除了陈平安，谁管得住你。”
遥想当年，小小年纪，就能耍得两个狐儿镇的捕快团团转。
那会儿的小黑炭，真是……一言难尽。
崔东山和小陌来到这边。
钟魁抱拳道：“我叫钟魁，见笑了。”
崔东山作揖道：“落魄山下宗崔东山，见过钟先生。”
小陌同样作揖道：“供奉小陌，见过钟先生。”
小陌斜瞥了眼那个仙人境鬼物的胖子，是不是有点心术不正了，这家伙一门心思都在裴钱那边，钟先生身边怎么有这么个不靠谱的贴身扈从。
胖子以心声问道：“小陌供奉，看我干嘛？”
小陌笑答道：“来者是客，不干嘛。”
胖子听出了言外之意，啧啧不已，“哎呦喂，差点吓死，不对，是吓活我了，得亏是客人，不然咱俩还得划出道来……练练手？”
小陌微笑道：“不敢，落魄山和仙都山，都没有这样的待客之道。”
胖子一脸惶恐，“小陌兄弟，这就记上仇啦？”
小陌笑容不变，“哪敢与一位仙人称兄道弟。”
崔东山看了眼钟魁，钟魁笑着摇头，咱们都别管这个喜欢作死的胖子。
青萍峰那边，一袭青衫现身，刹那之间，身形就落在了渡口这边。
无半点气机涟漪，也无丝毫剑气。
但是此人剑意、或者说道气之重，竟是让胖子下意识往钟魁身边挪了一步。
陈平安与钟魁各自抬手，重重击掌。
然后陈平安望向一旁，笑问道：“钟魁，这位前辈是？”
钟魁还是老样子，焉儿坏，一下子就揭了身边胖子的老底，“就是被弟媳妇砍过一件的那位水底前辈了。”
胖子顿时心知不妙。
陈平安微笑道：“你好，我叫陈平安，是宁姚的男人。”

					