第九百章   一剑跨洲
桐叶洲大渎龙宫遗址，殿内白衣女，门外青衫客。
两位邻居在异乡重逢，却没有半点他乡遇故知的融洽氛围。
在那宝瓶洲落魄山，主峰集灵峰竹楼，一楼墙壁，长剑在鞘，剑气宛如壁上龙蛇飞动。
蓦然剑光一闪，出鞘长剑转瞬之间便离开落魄山，剑气如虹，倏忽间掠出大骊北岳地界。
山君魏檗甚至来不及帮忙遮掩剑光气象，所幸长剑破空速度极快，人间修士至多是惊鸿一瞥，便了无痕迹。
魏檗站在披云山之巅，难免忧虑，便走了趟落魄山，找到了朱敛。
朱敛只是笑着给出一个简单答案，没事的，都会过去。
魏檗稍稍放心几分，确实，即便是在他乡，陈平安身边既有崔东山，还有小陌先生。
大渎龙宫主殿内，裘渎上次在敕鳞江畔的茶棚内，就未能看出那位青衫剑仙的真实境界，老妪只是单纯觉得一位剑修，既然胆敢与一条真龙对峙，而且气势上丝毫不落下风，怎么也该是一位仙人境剑修，甚至极有可能是飞升境。
不然在这近海的龙宫旧址内，任你是玉圭宗的大剑仙韦滢，对上这位名叫王朱的女子，只要不更改战场，胜负毫无悬念。
稚圭笑眯眯问道：“老婆姨，我跟这位剑仙真要打起来，你打算帮谁？”
老妪毫不犹豫道：“老身愿受真龙差遣，赴汤蹈火在所不辞。”
醋醋要是能够跟随这条真龙修行，大道可期，前途不可限量。
自家小妮子，修道资质极好，若是能够将水法修行到极致，将来莫说是开宗立派，便是走到浩然山巅，也不是绝无可能。
就像那趴地峰的火龙真人，火法公认当世第一，就能将同样是飞升境的澹澹夫人，从头到尾压制在渌水坑内当缩头乌龟。

陈平安哑然失笑。
一个真敢问，一个也真敢接话。
你们在这儿过家家呢。
不过那老妪没什么杀心。
被龙虎山天师以符箓拘押太多年，使得这条老虬，如今既无开宗立派的志向，也无证道长生的心气，一切行事，更多是为了那个小姑娘。

有灵众生，各有天性。其中蛟龙之属，诸多特质尤其明显。
稚圭站在台阶底部，瞥了眼那条老虬。
这个老婆姨，像极了家乡那些挑水的长舌妇，sè厉内荏，墙头草见风倒。
所以瞧着就愈发亲切了。

稚圭猛然转头望向一处，道心微颤。
她再偏移视线，眼神冰冷，望向大殿门外的陈平安。
如果说先前她是杀气重于杀心，那么现在就是杀心重于杀气。
怨气在她心中，如野草疯狂蔓延开来，没有道理可讲。
就像在说，连你也要杀我！？
门外陈平安偏偏对此视而不见。
稚圭脸sè铁青，冷笑一声，背对大门，缓缓走上台阶，来到那张龙椅旁，她转过身，伸手按住椅把手。

由于当下龙宫旧址处于一种半开门状态，就连裘渎都察觉到了“门外”的那股磅礴气息，老妪一时间惶恐万分，大惊失sè。
遥想当年，在那世间蛟龙掌敕按律去往陆地布雨的上古时代，老妪还在此地担任教习嬷嬷，大渎龙宫就曾经遇到一场风波，有一伙剑仙联袂问剑大渎。
只是那场声势惊人的问剑，所幸在东海龙君亲自现身的竭力斡旋之下，雷声大雨点小，双方并未造成什么伤亡。
青衫，姓陈。
气质温和，出手果决。
昔年就有这么一位不知名剑仙，青衫仗剑，在浩然天下属于横空出世，谁都不清楚此人的出身来历，只知道斩龙一役之前，此人曾经在位于古蜀地界的那座蝉蜕洞天之内，单凭一人一剑，与一群剑修之间，有过一场领剑，在那之后宝瓶洲的剑道气运就一蹶不振。
老妪突然间脸sè惨白，颤声道：“你是斩龙人？！”

陈平安默不作声。

稚圭啧啧笑道：“真像你的一贯行事风格。”
永远是小心小心再小心，从不追求利益最大化，只求一个不犯错。
寻常人，富贵不还乡，如锦衣夜行。
但是眼前这个邻居，却是陡然富贵不惊四邻。
她其实在那股剑气临近大渎龙宫之前，就已经看出端倪了。
眼前这个所谓的陈平安，竟然只是一张傀儡符箓，再用上了数种失传已久的远古符箓。
就像一座层层加持的符阵。
真身却在龙宫之外。
难怪了无生气，凭此遮蔽天机，瞒天过海，再加上他的大道亲水，以及飞剑的本命神通，能够隔绝小天地，最终让那替身，神不知鬼不觉潜入此地。

果不其然，又有一袭青衫，仗剑飘然而至。
同时出现了两个陈平安。
后者伸出双指，前者随之身形消散，化作一把袖珍飞剑，且虚无缥缈，好似春风。
陈平安将那把井中月收入袖中，一粒芥子心神重归真身之余，陈平安同时悄然抹去飞剑之上的重叠符阵。
陈平安这一手符箓神通，源于好友刘景龙的某个设想，刘景龙作为太徽剑宗历史上最年轻的宗主，既是剑修，也是阵师。

稚圭脸sèyīn沉，“为何擅自解契？”
陈平安懒得回答这种问题。
你结契没问过我，我解契就要问过你？
稚圭气得不轻，只是很快就嫣然而笑，因为想起了许多陈年往事。
这个泥瓶巷的泥腿子，果然还是这副德行，倒是半点不陌生。
当年宋集薪就没少被陈平安气得七窍生烟，两个同龄人，隔着一堵墙，经常是宋集薪闲来无事，就拿陈平安解闷逗乐，挑衅，挖苦，一箩筐尖酸刻薄的言语丢过去。
隔壁院子那边，几乎从无回应，反而让宋集薪倍感憋屈，无需言语争锋，只是一种沉默，就让宋集薪“乱拳落空”。
陈平安至多一个脸sè一个眼神，或是偶尔轻飘飘的一句话，
就能够让宋集薪吃瘪不已，很多次差点暴跳如雷，就要翻墙过去干一架， 双手攥拳，青筋暴起，却无可奈何，要说打架，宋集薪从小到大，还真没信心跟陈平安真正掰手腕。
例如陈平安被宋集薪说得烦了，便随口说一句，自己当那窑工学徒，一个月工钱是多少，年关时分是买不起春联。
很简单的一句话，却有极多的言下之意，自然而然就会让心智开窍极早的宋集薪去浮想联翩，容易自己多想，然后越想越觉得被戳心窝，比如陈平安是不是在说那你宋集薪虽然有钱，衣食无忧，但我是靠着自己的本事挣钱。再进一步，就像在反复暗示宋集薪你是窑务督造官的私生子，所以不用清明节上坟，你的所有钱财，都是天上掉下来的……
那会儿稚圭就觉得这个闷葫芦邻居，也就是要当好人，不然只要愿意开口说话，与人骂街，说不定泥瓶巷那个寡妇，还有杏花巷的那个马婆婆，还真未必是陈平安的对手。

稚圭笑问道：“你又不是那种好面子的人。既然跌了境，又何必逞强？”
陈平安手持夜游，大步跨过门槛，来到殿内，近距离观看那些龙柱，随口说道：“之前在大骊京城，地支一脉修士当中有人，说既然国师不在了，不如如何如何的，不小心被我听见了，下场不是特别好。”
稚圭撇撇嘴，“你真当自己是他了？”
能管她的人，已经不在了。
陈平安好像全然无视稚圭的飞升境，双方距离越来越近。
稚圭突然冷笑道：“竟然还带了帮手？”
陈平安提起长剑，左手轻轻抹过剑身，剑身澄澈，似秋泓如明镜。
持剑者与之对视，宛如一泓秋水涨青萍。
稚圭看了眼陈平安持剑之手，她突然伸了个懒腰，打了个哈欠，好像一下子就变得心情不错了。
女人心海底针。
裘渎神sè古怪。
怎么感觉像是一对关系复杂的冤家？
莫不是那痴男怨女，曾经有过一段剪不断理还乱的爱恨纠缠？
稚圭以心声问道：“如今我有了东海水君这个身份，还会被那些鬼鬼祟祟的养龙士纠缠不休？”
陈平安以心声说道：“当然，他们只需要等你犯错。”
稚圭走下台阶，开口笑问道：“随便聊几句？”
陈平安点点头，率先转身走向大殿大门。
稚圭手指捻起长袍，快步小跑跟上。
只留下一个目瞪口呆的老妪。
走出大殿后，稚圭笑问道：“是专程找我来的？”
陈平安摇头，“只是碰巧。我这趟之所以尾随而至，是担心那位老嬷嬷不明就里，被你秋后算账。”
这次裘渎故地重游，拣选龙宫旧藏宝物，不管目的是什么，一旦被稚圭知晓，肯定吃不了兜着走。
陈平安除了知道中土文庙与稚圭的那个承诺，更清楚这个当年邻居的脾气，一定会被稚圭记仇，当年家乡市井坊间诸多她不占理的鸡毛蒜皮，稚圭都会小心眼，一桩桩一件件记得死死的，更何况这种算是她完全占理的事，届时稚圭对裘渎出手，只会没轻没重。
此外大泉王朝境内的那条埋河，曾是旧渎的一截主干道，陈平安也担心碧游宫和埋河水神娘娘，会被这场变故殃及。
唯一的意外，是陈平安没有料到会跟她会在此碰面。
早年家乡那六十年里，齐先生受制于身份，不能与她接触过多。
可是稚圭能够恢复自由身，在那个雪夜，被她从那口铁锁井中攀爬而出，一路蹒跚走到泥瓶巷，怎么可能是齐先生的“失察”？
当然是一种故意为之。
正因为此，陈平安才会在齐渡祠庙内，提醒稚圭要小心。
不然陈平安再好为人师，也不愿意多管稚圭，与她分道扬镳后，双方大不了就是你走你的阳关道，我走我的独木桥。

陈平安以心声问道：“泥瓶巷那边，我们两栋宅子的各自隔壁，好像常年没有人居住，从我记事起就荒废无主了，我在窑务督造署档案房，以及后来的槐黄县户房，都查不到，你有线索吗？”
稚圭与陈平安并肩而行，她转头笑道：“你这算是求我帮忙？”
陈平安点头道：“算是。”
双方既无亲无故，又无冤无仇的，而且既是同乡又是邻居，多问一两句闲话，又不伤筋动骨。
稚圭笑了笑，好像不打算开口。
高高扬起脑袋，她在这座龙宫遗址内闲庭信步。
遥想当年，身边的泥腿子，路上遇到了自己提水返回泥瓶巷，就会帮忙提水桶。
她在冬天，会扛一大麻袋木炭，因为她不愿多跑一趟，那会儿她才是最被小镇大道压制的那个可怜虫，总是嫌路远，就显得格外沉重。
宋集薪和刘羡阳那么小心眼的男人，但是都在这件事上，从不误会什么。
双方都不觉得陈平安会有半点歪心思。
女子双手负后，十指交错，目视前方，轻声问道：“是不是觉得我除了境界，此外一无是处？”
陈平安想了想，没有着急给出答案。
可恰好是身边男子的这份温吞，气得她顿时脸sèyīn沉如水，还不如直接脱口而出点头承认了。
陈平安缓缓道：“不算。”
约莫是想起了一些家乡的故人故事，陈平安神sè柔和几分。
那是懵懵懂懂的草鞋少年，第一次见到齐先生求人。
之后陈平安重新翻检那幅光yīn走马图，才发现少女曾经在家乡老槐树下，骂槐。
让陈平安觉得……挺解气的。
陈平安收起思绪，问道：“那几个，都是怎么认识的？”
养龙士与扶龙士，一字之差，双方各自的大道追求，便是天壤之别。
稚圭便有些不耐烦，“半路认识，不过是各取所需，反正未来我那水府，也需要一些能够真正做事的。”
陈平安并未约束稚圭做什么不该做什么，反而只是看似随意说道：“我们一路所见，不是好事就是坏事。”
稚圭疑惑道：“不是好人与坏人？”
陈平安笑了笑，“这就是难题症结所在了。”
稚圭气笑道：“你怎么不干脆去当个教书先生？”
不曾想一旁男人点头道：“已经选好学塾了。”

龙宫遗址一处昔年龙子的私家别苑，占地极广，一处湖塘，水中荷叶田田，有条蚱蜢舟，舟中有四人，一老叟，一美妇人，一魁梧汉子，一年轻男子。
他们如今皆是真龙王朱的扈从，算是投靠了她这位新晋的东海水君。
美妇人站在小舟一端，作宫装打扮，梳流云髻，斜别金步摇，淡施脂粉，纤细腰肢分别悬有一方青铜古镜和一枚水晶璧，她转头对那位船尾的老人，好奇问道：“李拔，你觉得主人跟那位隐官大人，会不会一言不合就打起来？”
名叫李拔的老翁，白发苍苍，骨癯气清，轻轻摇头道：“无冤无仇的，打不起来。”
老人脚边，有个魁梧汉子盘腿而坐。
最后那年轻人，定然是位修道有成的山中神仙，肌肤如玉，姿容俊美若倾城佳人，他此刻躺在小舟中，单手枕在后脑勺下边，翘起腿，意态闲适，悠哉悠哉，一手摇晃酒壶，琥珀sè的酒液，刚好笔直一线坠落嘴中，晃了晃空酒壶，坐起身，看了眼大殿方向，“好重的剑气，不愧是在剑气长城成为剑修的人。”
美妇人秋波流转，望向那个坐姿如磐石的雄健汉子，“溪蛮，要是准许你们双方只以武夫身份对敌，赤手空拳，打不打得过？”
按照数座天下年轻十人的那份榜单，听说这位年轻隐官独守城头那会儿，就是九境武夫了，后来回了浩然天下，在中土文庙功德林那边，还跟曹慈打得有来有往。
汉子明显也是一位武学宗师，直截了当道：“对方让我一只手都不打过。”
纯粹武夫看待世界，往往眼中唯有武夫。
这个名叫溪蛮的浩然本土妖族，曾经仔细掂量过斤两，自己对上正阳山那头搬山老猿，都没有任何胜算，后者同样天生体魄坚韧，所以何谈与陈平安问拳。
那不叫切磋，叫白白送死。
妇人笑骂道：“他才几岁，你如今几岁了？你怎么不死去？”
汉子嗤笑道：“照你这么说，曹慈跟陈平安之外，大伙儿都别习武学拳了。”
稚圭的这四位水府扈从，一仙人，两玉璞，外加一位山巅境武夫。
除了人族修士，此外既有鬼仙，亦有妖族，不过都在文庙那边录档和勘验过身份了。
年轻男子坐起身后，想起一事，“剑气长城那间酒铺的青神山酒水，花了大价钱，还拖人情，好不容易才买到手一壶，结果喝得我都要怀疑人生了。”
难不成之前青神山酒宴的酒水，都是假酒不成？
魁梧汉子点头道：“确实难喝，喝劣酒不怕，就怕喝假酒。搁我，得站在药铺门口才敢喝。”
言语之间，汉子习惯性伸手掏了掏裤裆。
妇人瞪眼埋怨道：“恶心不恶心，你这个臭毛病，就能不能改改？”
魁梧汉子瓮声瓮气道：“改不了。”
他还有句最让宫艳受不了的口头禅，“老弟莫抬头，咱哥俩就没那艳福没那命。”
一行人，妇人名为宫艳，昵称阿妩，她是扶摇洲本土修士，还曾是一座老字号宗门的女子祖师爷，只是一场仗打完，如今算是无家可归了。
宫艳对那山水窟的境遇，颇为幸灾乐祸。后来她还曾在那边，认识了一位复姓纳兰的女子剑修，外乡人，境界不明，可能是元婴境，对方自称来自倒悬山水精宫。
双方做过几笔大买卖，那位当时负责住持山水窟事务的外乡剑修，是个败家娘们，约莫是在中土文庙那边有关系，竟然胆敢公然贱卖家当，宫艳来者不拒，就跟去街上扫货一般，收获颇丰。
老人名为李拔，家乡来自金甲洲，道号焠掌，曾是金甲洲完颜老景的忘年交好友，一心向道，担任过一个山下大王朝的国师，只是先后辅佐三任皇帝，都不堪大用，尤其是最后一位才华横溢的亡国-之君，竟然与国师李拔职掌的那座青章道院上奏，打算册封自己为教主道君皇帝。
等到浩然天下的水神走镖一事暂告段落，主人王朱承诺过他们，事后可以各凭意愿，去择良木而栖，比如其中两人，打定主意在水府长久修行，另外两位，就打算去宝瓶洲大骊陪都那边落脚，因为他们对那位藩王宋睦，颇为看好。
一道雪白身形，宛如一抹白云坠落荷塘，踩在一株碧绿荷叶上，摇摇晃晃，好不容易才稳住身形，伸长脖子，望向那个坐在蚱蜢舟中间的俊美男子，嘴上嚷嚷道：“哎呦喂，这不是那位曾经大名鼎鼎的、喜欢‘白骨卧松云’、自号‘江东酒徒’、自称‘我志天外天’、扬言要‘除心牢、守心斋、作心宫’、传闻一个呼吸唏嘘便能接引风雨云雾雷霆、然后因为争抢钓位差点被张条霞打死的玉道人黄幔嘛？”
白衣少年双手叉腰，“容我喘口气，累死我了。”
这位不速之客，直愣愣看着舟中四人片刻，然后白衣少年就转头望向岸边一处水榭，笑嘻嘻问道：“在这咫尺之地，有幸得见如此多的世外高人，小陌先生，你说说看，这叫啥？”
水榭内，不知何时出现了一个黄帽青鞋的文弱书生，手持绿竹杖，闻言笑答道：“大概能算是不出门庭大有野景，相从里巷定见高人。”
坐在那边的黄幔，不曾想自己竟然被人一口气揭穿老底，笑眯眯问道：“你是哪位？”
他施展了数重障眼法，隐姓埋名百余年，照理说，不该被人一眼看穿身份。
舟中四位奇人异士，只听那白衣少年一本正经道：“我是东山啊。”
崔东山偏移视线，望向那老者，一脸中药味，苦相得很，满脸讶异道：“唉？这不是流霞洲的国师李拔吗？是了是了，肯定是被那个极为敬重的完颜老景伤透了心，再不愿留在家乡那伤心地。搁我，也要换个地方散散心。”

崔东山突然从雪白袖中摸出一物，再一个金鸡独立，手持照妖镜，高高举起，瞄准那妇人，“呔！妖怪鬼魅哪里跑，还不快快现出原形！”
不管用？白衣少年微微皱眉，将古镜收入袖中，再从袖子里摸出一把新的，一个蹦跳，更换位置，身形横移，落在旁边一张碧绿荷叶上边，腾空之时，一个抛起古镜，换手接住后，大喊一声“定身！”
之后又取出两把古镜，浩然天下最著名的四种照妖镜，都被那个白衣少年显摆过了，其中两把，由龙虎山天师府和符箓于玄所在宗门炼制而成，其余两把，分别是金甲洲统称为“山镜”的规矩镜，以及大龙湫的水镜，后两者，
分别汲取炼化日精、月华，各有所长，山镜杀力大，破障快，水镜更能寻找出精怪鬼物的踪迹，无所遁形。
蚱蜢舟上四位，面面相觑。
尤其是那个被针对的宫艳，更是哭笑不得，自己一行人是摊上了个脑子有病的山上仙师？
等于是转了一圈再回到原地的白衣少年，悻悻然收起照妖镜，“哈，误会误会，怨这位姐姐太过漂亮了，江湖老话说那山中偶遇，不是艳鬼就是狐怪。”
溪蛮望向老人，李拔点点头，可以出手，掌握好分寸，看看能否一探究竟，试探出对方的道行深浅。

魁梧汉子身形暴起，小舟周边的荷塘水位骤然下降，远处湖水激荡，水路层叠高涨，往岸上蔓延而去，唯独黄帽青年所在的那座水榭，未受影响。
九境武夫的溪蛮，一肘打在那那白衣少年的额头上，对方毫无还手之力，如箭矢倾斜钉入水中，片刻之后，白衣少年在远处探出头颅，抹了把脸，凫水过后，伸手抓住一株随水摇晃的荷枝，再扯住一片倒向自己的荷叶，翻转身形，跃上了叶面，跳脚大骂道：“贼子，胆敢行凶伤人，这事没完，你等着，我这就去喊人，有本事别跑……”
崔东山蓦然停下话头，一脸的自怨自艾，跺脚道：“不曾想我还是活成了当年自己最讨厌的人，我如此作为，像极了大街上调戏良家妇女再被大侠按在地上打、起身后就只敢跑，一边跑路还要一边与人叫嚣撂狠话的纨绔子弟？！”
溪蛮聚音成线，提醒其余三位，“点子扎手。”
妇人瞥了眼黄幔，冷笑道：“玉道人，这都能忍？”
黄幔笑道：“小心别yīn沟里翻船，我可以再忍忍。”
小陌远远看着那场闹剧，没有半点要掺和的意图。
他只是自家公子的死士，何况这位崔宗主，作为公子的得意门生，也用不着小陌来担心安危。
崔东山望向那位体态丰腴的美妇人，从袖中重新摸出一把铭文“上大山”的规矩镜，“唉？这位姐姐腰间所悬古镜，好生眼熟，老乡见老乡，两眼泪汪汪？”
宫艳无奈道：“这厮好烦人。”
小陌斜靠亭柱，提了提手中行山杖，“劝你们别乱动，杀心易起，覆水难收。”
白衣少年好像找到了靠山，双手叉腰，大笑道：“听见没，听见没，我叫小陌先生说了，要你们老实一点，规矩一点，收敛一点，还要与我说话客气些！”
小陌不否认，这位崔宗主，如果只是个刚认识的过客，言行举止，确实挺欠揍的。
小舟当中，那位境界最高的玉道人，好像也忍不了那个白衣少年的荒诞行径，就打算亲自出手。

刹那之间，那个黄帽青鞋的青年就来到了蚱蜢舟，站在一侧船沿之上，以行山杖轻轻抵住那位玉道人的眉心。
一根绿竹杖，如一把青sè长剑，剑尖处，玉道人的额头渗出血丝。
“黄幔道友，修行大不易，好好珍惜性命。”
小陌微笑道：“行走天下，常在河边站，哪有不湿鞋，只知道打打杀杀，走不长远的。”
白衣少年又开始作妖，双手飞快鼓掌却无声响。

溪蛮刚要有所动作，整个人就倒飞出去，就像被数百条剑气同时撞上，脚踩荷塘水面，一退再退，那些无形剑气极有分寸，好像就只是为了让一位九境巅峰武夫打出小舟之外。

一男一女，出现在荷塘岸边。
小陌便收起行山杖，离开小舟，一闪而逝，来到自家公子身边。
崔东山一见到先生，立即摇身一变，跟着小陌来到陈平安身边，以心声介绍起黄幔跟李拔。
陈平安听过之后，对那小舟四位遥遥抱拳，再让崔东山去喊裘渎一同离开此地。
稚圭突然以心声说道：“陈平安，你与那条老虬捎句话，就说我让她取走一成龙宫宝物，这座龙宫会在一炷香过后关门，她要是有胆子来这里偷东西，再有胆子不听我的吩咐，就让老虬后果自负。”
陈平安笑道：“不愧是东海水君，好大的官威。”
稚圭还了个白眼。
陈平安带着崔东山和小陌，只在龙宫遗址门外等了约莫半炷香，裘渎就慌慌张张掠出大门。
一同御风返回仙都山。
崔东山以凫水之姿御风前行，嘿嘿笑道：“先生，稚圭姑娘如今都晓得招兵买马了，还是很有长进的。”
如今浩然天下，除了穗山、九嶷山和烟支山在内的中土五岳，还有五湖四海，如今这些山水神灵的神位品秩，相对最高，都是文庙所制定金玉谱牒上边的从一品，只是五湖水君虽然与四海水君品秩相当，但是双方管辖水域的差别，却是一个天一个地。
其中浩然九洲当中最大的中土神洲，陆地水运之主，渌水坑澹澹夫人。
按照四海水君的疆域划分，稚圭管辖的东海水域，包括东宝瓶洲和东南桐叶洲陆地之外的广袤水域。

所以稚圭之所以会选中桐叶洲这座龙宫遗址，是因为她将来经营水府的重心，除了追求辖境之内的河清海晏，还需要扶植起除了宝瓶洲大骊王朝之外，桐叶洲中部的大泉姚氏王朝，北方的虞氏王朝，旧大渊袁氏，这些新旧王朝的强大鼎盛，好帮助稚圭增长、壮大自身龙气。
而那位新任南海水君，会掌管南婆娑洲，西南扶摇洲。
所以陈平安想要缝补三洲山河，真正需要打交道的，除了稚圭这个旧邻居，还有之前担任皎月湖水君的李邺侯，先前在功德林见过一面，是恭贺自己先生恢复文庙身份的贵客之一。
因为山海宗的那份山水邸报，估计如今所有山巅修士， 都已经知晓陈平安获得了一份蛮荒天下的曳落河水运。
说不定那位新任南海水君，很快就会秘密派遣使者，主动登门，甚至有可能李邺侯会抽空，亲自拜访落魄山。
崔东山笑嘻嘻问那老妪：“尴尬不尴尬？”
老妪笑容牵强。
确实尴尬至极，恨不得挖个地洞钻下去。
若是按照桐叶洲的某个山上谚语，这就叫闹了个“姜尚真照镜子，里外不是人”。
她哪里想得到这位深藏不露的陈剑仙，不但是剑气长城的隐官大人，而且竟然与那条真龙，当了多年的隔壁邻居。
先前那半炷香内，王朱陪着她走了一路，甚至帮着老妪挑选出了几件水法至宝，不收？裘渎哪里敢不收下。
陈平安笑着宽慰道：“老嬷嬷不用觉得别扭，一些个属于人之常情的误会，说开了就是，不必因此心生芥蒂。”
很多难以释怀的事情，今日之心心念念，来年不过付诸一笑。
老妪稍稍宽心几分，“陈剑仙大人有大量，先前确是老身眼皮子浅，以小人之心度君子之腹了，如今落个贻笑大方的下场，是老身咎由自取。”
裘渎已经打定主意，改变来时的初衷，为了醋醋，也没什么脸皮不脸皮的了，既然知晓了身边这位陈剑仙的真实身份，那还含糊什么？老妪便趁热打铁道：“陈剑仙，这趟跟随叶山主拜访仙都山，本就是奔着醋醋的前程而来，哪怕崔宗主不邀请，老身也会死皮赖脸跟着叶山主同行，不敢奢望醋醋成为陈剑仙的嫡传弟子，只求在仙都山祖师堂的金玉谱牒上边，醋醋有个名字。”
什么客卿，小家子气了。
至于那位东海水君，仍是世间唯一一条真龙的王朱，老妪算是嚼出些余味了。
她与身边这位风神、法度皆是出类拔萃的青衫剑仙，多年邻居，两人之间，很有故事！
小陌微笑，以心声与自家公子泄露天机。
在小陌这边，飞升境之下的修士，最好别想心事。
所以陈平安直截了当道：“说实话，就算老嬷嬷敢将醋醋姑娘送往仙都山修行，我也不敢收啊。”
之前在那江畔那座定婚店内，少女都敢胡乱将自己跟黄衣芸牵红线，天不怕地不怕的，性格实在是太过跳脱了。
说难听点，小姑娘就是个做事情顾头不顾腚的主儿。
裘渎小心翼翼瞥了眼青衫剑仙。
没来由想起一事，老妪便有几分心虚。
醋醋这个小妮子，确实喜欢乱点鸳鸯谱。
不单单是之前偷偷为陈平安和叶芸芸牵红线，事实上就在今年，就碰到了两位外乡人，一个老儒士，一个木讷汉子，游历敕鳞江，期间他们在茶棚歇脚，醋醋差点就闯祸了。
崔东山小声道：“先生，我敢收啊。”
自家上宗，那叫一个藏龙卧虎，人才济济，剑仙如云，宗师如雨。
可我这下宗草创之初，急需人才啊。那个小姑娘，按照小陌的说法，是远古月户出身，虽说血缘淡薄，可是修道资质，确实不错，“有望玉璞”。
有望玉璞，那就是板上钉钉的元婴地仙了，可千万别不把地仙当神仙，在太平岁月里，地仙修士，往往就是一座宗门在山外的招牌，而且还是块金字招牌，就像黄衣芸的那座蒲山云草堂，叶芸芸真会管事？还不是掌律檀溶、弟子薛怀这些人在外奔波，忙前忙后。
再说了，这条老虬，有一点好，护短！
与自家门风，可不就是天然契合了？
陈平安斜眼望去。
崔东山立即改口道：“先生说得对！”
等到一行人返回仙都山密雪峰，叶芸芸就立即找到陈平安，说双方师徒，能否各自问拳一场。


					