第九百零一章  山巅问拳
仙都山谪仙峰，扫花台。

即将问拳的裴钱和薛怀，双方相隔十丈。

陈平安身边，崔东山双手抱住后脑勺，随时准备给大师姐鼓掌喝彩，小陌没来，去落宝滩那边忙碌了，要在青衣河旁边搭建一座茅屋，问拳什么的，小陌不是特别感兴趣，只说了一句，来者是客，公子与裴姑娘出拳都轻些，免得伤了和气。
反正拐弯抹角，都是些马屁。
“这都下得去手？”
陈平安双臂环胸，背靠栏杆，板着脸以心声说道：“说吧，回头打算怎么跟庾谨解释。”
都喊上小陌一起出远门了，还能做些什么勾当？
崔东山神sè尴尬，没有用上心声，小声嘀咕道：“大师姐果然还是向着先生，真是一点都靠不住，半点都没有意外。”
很好，大师姐根本就没听见。
这意味着裴钱真正做到了心无旁骛，这种武夫心态，便是所谓的“十大方向，我在中央，天地万物随拳走”。
真正做到了“拳随我走”。
陈平安笑道：“这就是你冤枉裴钱了，跟她没关系，你要是不信，等到问拳结束，自己去问她到底有没有泄露风声。”
崔东山立即说道：“先生，这件事，千万千万别跟大师姐说啊，我在那本‘辛’字账簿上边，好不容易才功过相抵！”
陈平安咦了一声，确实是好奇万分，立即以心声问道：“东山，你都才是‘辛’字账本？仔细说说看，在你之前，分别有哪些人。老厨子，魏海量，他们几个肯定名列前茅，估计离开藕花福地后，她很早认识的钟魁，也一样逃不掉，再加上咱们那位魏大山君，石柔，陈灵均？”
唯独那甲字账本，不用陈平安去猜，肯定是自己这个师父了。
崔东山使劲摇头如拨浪鼓，“不说，打死不说，要是被大师姐知道了，估计都不是什么添一笔账，而是要新开一本账簿了。”
陈平安点点头，不强人所难。
崔东山突然神采奕奕，打算与先生将功补过，侧过身，做贼一般，从袖中摸出一本册子，往大拇指上吐了口唾沫，就要开始翻册子读捷报，“先生，这趟出海访仙，学生与小陌……”
陈平安立即抬起一只手，“打住，我什么都不知道，也什么都不想知道。你们下宗具体事务，我一律不掺和。”
崔东山伸手捂住心口，双眼无神，嘴唇颤声道：“‘你们’？先生此语诛心至极，寒了下宗诸将士的心。”
陈平安视而不见，听而不闻。别想把我拉下水，先生丢不起那个人。
崔东山突然说道：“其中几件文运、水运法宝，适合单独摘出来，送给暖树和小米粒当礼物，反正学生已经打定主意，即便钟魁帮着庾谨讨债，其余宝物都好说，大不了物归原主，就当自己跟小陌无偿当了回镖师，唯独这些个，肯定打死不认账的，万一要是闹大了，钟魁胳膊肘往外拐，不惜搬出先生来吓唬人，学生至多就是花钱补偿，可这七八件宝物，委实是瞧着都喜欢，实在难以取舍……”
不等崔东山说完，就被陈平安一巴掌拍在脑袋上，再以迅雷不及掩耳之势，将崔东山手中那本册子收入青衫袖中。
陈平安以心声道：“钟魁那边，我来对付。庾谨交给你……还有小陌，你们俩一起去跟这位前辈打交道。”
崔东山猛然握拳，一个高高扬起，成了。
陈平安之后还补上了一番言语，“好心提醒”自己这位学生，免得“少年气盛”，做事情出纰漏，不周全，“记得下次见着了暴跳如雷的庾谨前辈，你跟小陌，要和颜悦sè，挨点唾沫星子算什么，还是要心平气和地跟人家好好商量，千万不要仗势欺人，一定不要店大欺客，买卖不成仁义在，青山不改绿水长流的，人生何处不相逢，后会有期，以后你们俩与庾谨前辈碰面的机会，多了去，是也不是？”
崔东山小鸡啄米，懂了懂了。
以后要经常找姑苏胖子打秋风，不对，是叙旧！
陈平安开始转移话题，“你觉得这场问拳，几招可以结束？”
崔东山笑道：“这就得看大师姐的诚意了。”
蒲山武夫薛怀，作为叶芸芸的得意高徒，这位老夫子的远游境底子，还是相当不错的，绝非竹篾纸糊之辈。
陈平安轻轻捻动脚尖，问道：“稍后我还要跟叶山主问拳一场，这座扫花台，经得起两位止境武夫的拳脚比试？”
崔东山笑道：“就算打碎了，也是无所谓的，修缮一事花不了几天功夫，学生保证立春庆典之时，肯定恢复如新。”
陈平安不置可否。

叶芸芸，裘渎，胡楚菱，三位仙都山客人，站在一起。
老妪以心声问道：“叶山主是不是早就知道陈剑仙的身份了？”
叶芸芸笑着点头，“打算给你一个惊喜的。”
老妪劫后余生，神sè复杂，喃喃道：“确实是个天大的惊喜。”
在那龙宫旧址，差点没被这位陈剑仙联手真龙王朱吓死，所幸是虚惊一场，而且比起预期，犹有一份满载而归的意外之喜。
要不是陈山主行事缜密，一路悄然尾随，她这趟龙宫之行，注定后患无穷，得不偿失，一旦被那王朱抓住把柄，可就不是归还“赃物”那么轻松惬意的事情了。
只说陈平安现身之前，那王朱展现出来的那份脾气，真不算好。

离着陈平安他们稍远一些，此刻隋右边身边，站着弟子程朝露和剑修于斜回。
问拳之前，崔东山就先找到了隋右边，说是需要与她借个地儿。隋右边当然没有理由拒绝。
程朝露小声问道：“师父，裴姐姐与那位老夫子，是要武斗还是文斗，还是双脚站定搭个手啥的？”
隋右边忍不住笑道：“少看点不靠谱的杂书，这类山巅问拳，不比山下武把式过招。”

演武场中央，双方即将递拳，裴钱以眼角余光瞥向师父。
陈平安点点头，示意这位开山大弟子，不用压境太多，以诚待人就是了。
再悄悄抬起一只手，做了个八的手势，再迅速翻掌一下。
裴钱心领神会。
八境，十拳。

在裴钱这边，陈平安拢共才有过两次教拳喂拳，尤其是第一次教拳的经历，不管是过程还是结果，不提也罢。

加上当惯了甩手掌柜，所以陈平安还没有真正见识过裴钱的出手，要说不好奇是不可能的。
陈平安只知道在皑皑洲雷公庙，裴钱曾与山巅境柳岁余问拳，之后在那金甲洲，裴钱还曾与曹慈和郁狷夫一起置身战场。
而郁狷夫的武学资质、手段、心性，陈平安一清二楚。
只说那招神人擂鼓式，生平第一次被人打断，就是郁狷夫。

隋右边脸上有些笑意，实在是无法将眼中裴钱，与当年那个小黑炭的形象重叠在一起。
眼前这位年轻女子，扎丸子发髻，额头光洁，面容姣好，身材修长，尤其是她那份沉稳气势，当之无愧的宗师风范。
很难想象这么一个女子，在小时候，却是惫懒，狡黠，记仇，心眼多，最怕吃苦，最喜欢占小便宜，天马行空的想象力，乱七八糟的古怪言语……

薛怀一手负后，一掌向前递出，“蒲山薛怀，请赐教。”
裴钱拱手还礼，嗓音清脆，神sè淡然，“落魄山裴钱，得罪了。”
只是这句话，这份宗师气度，就让陈平安百感交集。
想要喝酒。

程朝露瞪大眼睛，心神摇曳，裴姐姐这才是传说中真正的宗师气度啊，自己之前在云窟福地，那一通王八拳，真是……不堪回首！他娘的，都是那个心术不正的尤期，害得自己出丑，以后等自己学拳小成了，再找机会去白龙洞找会一会他，嗯，做事情还是要学隐官大人，要稳重，既要能打，还要打完就能跑，那就喊上“单挑无敌”的白玄一起。

薛怀突然笑问道：“此次问拳，裴宗师能否压个一境半境？”
主动提出此事，老夫子倒是没什么难为情的。
大骊陪都战场上的郑清明，郑撒钱，这两个绰号，声名远播别洲，是出了名的出拳凌厉，与敌速战速决分生死。
尤其是等到薛怀先前亲眼所见，裴钱将那江中巨石连根拔起，再单凭一己之力，在云海之上，将其搬迁来仙都山这边，路途遥远，千里之远，薛怀自认万万做不成这桩壮举。
若是对方完全不压境，自己极有可能难以撑过十拳，届时所谓问拳，不过是一边倒，无非是裴钱递拳，自己只能硬扛几拳，直到倒地不起，那就根本谈不上什么相互切磋、砥砺武道的初衷了。薛怀其实不怕输拳，只怕自己输得毫无意义。
何况说是问拳，其实薛怀心知肚明，更多是一种类似棋盘上的“让先局”，虽然不算顶尖国手为低段棋手刻意喂棋，却也相差不多了。
无形中，薛怀如今面对裴钱，是以半个武道晚辈自居了。
叶芸芸很清楚这个嫡传弟子心路历程的微妙转变，她并不会对薛怀感到失望，一位纯粹武夫，

原本打算压境在远游境的裴钱，立即转头望向师父，这种事情，还是要师父拿主意。
要不是黄衣芸接下来就要与师父问拳，裴钱真正想要问拳之人，当然是未能在黄鹤矶那边“不打不相识”的叶芸芸，而非薛怀。
她与这位观感不错的薛老夫子，又无半点过节。
若是真能有机会与黄衣芸问拳，反正双方都是止境气盛一层，大可以放开手脚倾力递拳。
武夫同境问拳，有点磕磕碰碰的，有何奇怪，谈不上什么公报私仇。
陈平安点点头，示意裴钱压一境即可。
叶芸芸和薛怀，至今还不知道裴钱其实已经跻身止境。
这也实属正常，上次双方在云窟福地一别，才过去多久？

问拳开始。
按照约定成俗的江湖规矩，不签生死状的擂台比武，只分高低的武夫切磋，拳高者让先。
扫花台地面微微震颤，薛怀已经近身裴钱，一出手就毫不留力，所递一拳，拳意高涨，如一幅瀑布直泻图，不过是将一卷立轴画卷转为了横放。
薛怀曾凭借自身资质和极高悟性，将蒲山祖传的六幅仙人图，融会贯通，自创一套拳法，从每一幅仙图当中取出最精妙处，炼为一拳，只要一拳率先递出，之后五招连绵不绝，拳法衔接紧密，有江河奔流到海之势。

裴钱不退反进，竟是抬起手肘，直接就抵住了薛怀一拳。
比起小时候就习惯了竹楼老人的那招铁骑凿阵式，眼前一拳，速度太慢，力道太轻，弹棉花呢。
裴钱站在原地，纹丝不动，只是抬起一手，五指张开，就要摔在老夫子的面门上。
当年练拳，小黑炭就曾无数次被老人这一手，整个人被打得在竹制地板上“蹦跳”。
再挨几句类似“喜欢趴在地上走桩”的刻薄言语，老人的喂拳，可不是就这么结束了，小黑炭会瞬间被脚尖踹中心口或是额头，撞在墙角后，疼得心肝肚肠打转一般，蜷缩起来，还要再得老人一番点评，“就这么喜欢当抹布啊，跟你师父一样习武资质太差，还练拳惫懒，好大出息，以后每天黏糊在小暖树身边就是了，不然跟你那个废物师父站在一起，大眼瞪小眼，一人额头写废，一人额头写物，才不枉费你们俩师徒一场。”
当然每次言语之时，老人都会不闲着，绝不给裴钱半点喘息机会，或踩中小黑炭的几根手指，或是踩住她的整个额头，不断加重力道。
此时薛怀身体微微后仰，一臂横扫如劈木作琴身，势大力沉，拳罡大振，呼啸成风。
与此同时，薛怀一脚凶狠踹出，脚尖如锋刃，快若箭矢，戳向裴钱腰肋部。
裴钱一臂格挡在肩头，再猛然间抬腿，脚踝拧转，巧妙踹中薛怀，刚好同时拦住薛怀拳脚。
终于不再站定，她横移数步，刹那之间，薛怀好像就在等待裴钱的挪动身形，老夫子脚步如仙人踩斗踏罡，契合天理，在方寸间缩地山河，一身拳意攀至顶点，一口纯粹真气比起先前流转速度，竟是快了将近一倍，只说在这一刻，薛怀气势已经不输九境武夫，身后涌现出一条条青紫拳罡，衬托得薛怀如同一位八臂神灵，一个大步前行，以一拳散开无数拳，无数乱拳同时砸向裴钱。

扫花台上，薛怀拳意凝练若实质，罡气往四面八方急剧流散。
崔东山便挥动雪白袖子，将其一一牵引到谪仙峰外，揉碎过路云海无数云。

崔东山以心声笑道：“还是大师姐会做人。”
如果不是裴钱不露痕迹地稍稍收手了，裴钱最早大可以随便硬扛薛怀的一手一脚，然后只管一巴掌重重摔下去，砸中后者额头后，薛怀恐怕就要躺在某个大坑里呼呼大睡了。
崔东山小心翼翼问道：“先生不会觉得大师姐一味托大吧？”
陈平安摇头笑道：“怎么可能，她又不是跟叶山主问拳，与薛夫子压境问拳，还是要讲一讲礼数的。”
其实陈平安已经看出来了，不单单是因为自己这个师父在旁观者的缘故，让裴钱束手束脚，还有一个更大原因，裴钱出拳，如果想要真正拳意圆满，就会习惯性下狠手，简单来说，裴钱更适合与人不留情面的拳分胜负，完全不适合这种需要点到即止的问拳切磋。
所以说当年裴钱以八境，问拳山巅境的雷公庙柳岁余，还是后来在大端王朝的京城墙头，接连与曹慈问拳四场，才算是裴钱真正的出手。
若是评价得刻薄点，蒲山薛怀还是境界太低，面对一个即便已经压境的裴钱，仍然当不了那块试金石。
崔东山小心翼翼说道：“大师姐可能是想让薛怀多出几拳。”
陈平安气笑道：“好，等我那场问拳结束，得与她好好道个谢。”
叶芸芸犹豫了一下，她还是忍不住聚音成线，与陈平安好奇问道：“平时你是怎么教拳的？”
陈平安总不能说我这个当师父的，其实就没为自己开山大弟子教过拳，只得用了个捣浆糊的措辞，“笨法子，多教拳，勤能补拙，帮忙喂拳的时候，强忍着不心疼弟子。”

六招已过。
薛怀依旧没有占到大便宜。
六招拳意如一，其实可以只算一拳。
薛怀当然不会傻乎乎主动开口说此事。

裴钱站在白玉栏杆上，伸出大拇指，轻轻擦拭嘴角血迹。
薛怀最后一招，有些古怪，对方拳脚明明已经悉数落空，竟然可以无中生有，裴钱差点就没能躲开，只能是临时一个脑袋偏转，可依旧被那道拳罡擦到了脸颊。
如今还有个金身境武夫体魄底子的隋右边，她都需要凝神眯眼，才能看清楚双方招式。
不算薛怀作弊。
因为薛怀并没有用上练气士手段，看似有一尊八臂神灵庇护老人，更非金身法相。
桐叶洲蒲山拳法，桩架法理出自仙人图，确实不俗，不是什么花架子。
至于程朝露和于斜回两个剑仙胚子，其实就是看个热闹，眼前一花，薛怀就没人影了，再一眨眼，就看到儒衫老夫子拖拽出一连串虚无缥缈的青sè身影，好像扫花台演武场内，同时站着众多薛怀，让两个剑修只觉得眼花缭乱。
薛怀心中稍定，虽然看得出来，裴钱有意收手几分，但是最少双方同境问拳，不至于太过实力悬殊。
看来别说是十拳，二十拳都有可能了。
薛怀没有任何休歇，身形一闪，再次朝那裴钱欺身而近，体内一口纯粹真气，流转速度更快，
这一次薛怀选择将那六招全部拆开，打乱出拳顺序。
江湖把式，拳怕少壮。宗师切磋，拳最怕老。
压箱底的拳路，一旦被对方逐渐熟悉，威力就要大打折扣了。
第七拳过后，薛怀突然用上了一招蒲山之外的拳法，学自一位年少时江湖偶遇的老前辈。
只是裴钱接拳轻松，没有因此措手不及，薛怀第八拳，看似示弱，假装气力不济，要更换一口纯粹真气，裴钱也没有上钩，冒冒然近身搏杀。
第九拳，薛怀汇集毕生所学于一拳，暂无命名，想要等到跻身九境后再说，被薛怀视为生平最得意之拳招。
上次武圣吴殳做客蒲山，见到此拳，从不喜欢与人客套的桐叶洲武学第一人，对此评价颇高，给了一句“高出拳理近乎法”。
拳出如龙，气势磅礴的绽放拳意，如大水淹没整座扫花台，以至于有了练气士的小天地气象。
既然薛怀已经递出九拳。
裴钱便不再辛苦压制自身拳意。
年轻女子武夫，瞬间拉开拳架，行云流水，浑身拳意并未继续往身外天地肆意流泻，反而倏忽间好似收敛为一粒芥子，与此同时，扫花台那份好似遮天蔽日的浑厚拳意，如陆地蛟龙之属水裔，得见天上真龙，竟是自行退散，来如决堤洪水，去如退潮之水，反观裴钱那芥子拳意，却如海上生明月。
此拳一出，宛如神灵敕令，唤起一天明月。
裴钱一脚踩地，整座山巅扫花台并无丝毫异样，只是扫花台之外的谪仙峰下方，却是林鸟振翅离枝四散，山间处处尘土飞扬。
一拳一人，笔直一线。
薛怀如坠冰窟，强提一口心气，才能堪堪让自己不闭眼，不撤退，不躲避，反正注定避无可避。
叶芸芸眯起眼，与陈平安问道：“此拳是落魄山不传之秘？”
陈平安双手笼袖，懒洋洋背靠栏杆，摇头微笑道：“不是，没有谁教过，是裴钱自创的拳招。”
一拳停在薛怀面门一尺外，裴钱骤然收拳，后退三步，欲言又止，却还是没有多说什么，裴钱只是抱拳道：“承认。”
薛怀等到眼前视线恢复清明，心有余悸，一瞬间便大汗淋漓，宛如走了趟鬼门关，深呼吸一口气，向后退出五步，抱拳还礼，沉声道：“受教！”
崔东山急匆匆以心声问道：“大师姐，啥时候又偷偷自创拳招啦，都不打个招呼，吓了小师兄一大跳呢。”
裴钱说道：“就在前不久。”
是之前与师父一起，乘坐风鸢渡船来桐叶洲途中，一天夜幕中，独立船头，裴钱看着海上明月，看似触手可及，实则遥不可及，有感而发，便多出崭新一拳。
叶芸芸稍稍挺直腰杆，接下来就要轮到自己与陈平安问拳了。
等到薛怀来到身边，叶芸芸问道：“等你来年破境跻身九境，还敢不敢与裴钱问第二场拳？”
薛怀爽朗笑道：“有何不敢？！师父此问，好没道理。”
叶芸芸点头赞许道：“很好！可以输拳不可以输人，蒲山武夫当有此心此境。”
裴钱来到师父这边，神sè腼腆，习惯性挠挠头。
陈平安笑道：“尤其是最后一拳，气象相当不错了。”
程朝露和于斜回愈发神采飞扬，终于轮到隐官大人出拳啦！

陈平安突然转头望向黄衣芸，笑问道：“叶山主，介不介意我用件趁手兵器？”
叶芸芸笑着摇头，“无妨。”
武夫切磋，从来不讲究个赤手空拳，就像武圣吴殳，就会习惯以佩剑、木枪对敌，如果一件都没有用，说明就是一场境界悬殊的教拳了，对手甚至不值得吴殳压一境。
陈平安朝裴钱笑着伸手道：“师父得跟你借样东西，就是那件你在金甲洲战场的战利品，符箓于玄前辈送你的。”
裴钱虽然心中讶异万分，但是脸sè如常，因为她就从来没见过师父展现过什么枪术。
裴钱依旧从小陌先生赠送的那件“小洞天”当中，取出一杆两端枪尖都已被她打断的长枪。
倒是她近些年，偶尔会取出这杆长枪，偷偷演练一番脱胎于那套疯魔剑法的枪术，其实就是闲来无事，闹着玩的。
陈平安伸手攥住长枪中部，缓缓走向扫花台中央地带，期间掂量了一下长枪的重量，再数次拧转手腕，骤起弧线，长枪画圆。
再不趁手。
也趁手了。
一杆长枪，如臂指使。
陈平安看了眼开山大弟子，忍住笑，好像在说等下看好了，能学到几成枪法精髓是几成。
因为有个周首席的缘故，陈平安对那个能够在桐叶洲得个“武圣”尊号的吴殳，其实并不陌生。
再者天下武学，浩荡百川流，归根结底，皆是万流归宗的唯一路数，练拳尚且是练剑，拳法如何不是枪术。
裴钱何等聪慧，立即恍然，转头瞪眼怒道：“大白鹅，是不是你与师父说的，我有偷耍枪术？！”
崔东山一脸呆滞，呆若木鸡，这也能被怀疑，咱俩的同门之谊就这么风吹即倒吗，崔东山赶紧伸出两根手指，眼神幽怨道：“我可以对天发誓，绝无此事！大师姐，真真冤死我了，天可怜见，小师兄就不是那种喜欢背后嚼舌头的人呐。”
裴钱背靠栏杆，懒得跟大白鹅废话，开始聚精会神，想着一定要认真观摩师父的这场问拳，之前在正阳山，与那头搬山老猿过招，师父其实根本就没有用上全力。
一袭青衫长褂，在场中站定。
本就不是一杆正统意义上的长枪，故而无缨亦无纂。
一身黄衣的叶芸芸，紧随其后，与之对峙而立。
双方都是止境武夫，而且凑巧暂时都是气盛一层。
按照礼数，各报名号。
“蒲山云草堂，叶芸芸！”
“落魄山竹楼，陈平安。”

裴钱咧嘴一笑。
黄衣芸要吃苦头了。
如果自己没有记错，师父是第一次在自我介绍的时候，加上“竹楼”一说。
外人肯定不晓得其中玄妙，只有自家落魄山的纯粹武夫，才会清楚其中的分量。
一瞬间。
两位在各自一洲都算极为年轻的止境武夫，几乎同时移动身形。
陈平安手持长枪尾端，枪扎一线，神化无穷，转瞬间便抖出个绚烂枪花。
黄衣好似身影矫健快过青衫一线，已经避开那团好似暴雨的枪花，青衫挪步侧身，架起长枪，下压一磕，被淬炼得极其坚固的长枪竟是枪身依旧笔直，仅在枪尖前端附近弯出一个诡谲弧度，刚好砸向黄衣芸的肩头。
叶芸芸一个弯腰，腰肢拧转，身形旋转，快若奔雷，一掌拍在长枪之上，同时身体微微前倾，便已来到青衫身前，一记膝撞。
陈平安就只是以撼山拳谱的六步走桩，挪动身形，只是稍稍更改路线而已，双方好像极有默契地互换位置，陈平安回身一枪，依旧是直出直入，叶芸芸竟然就那么站在了枪尖之上，蜻蜓点水，踩在枪身之上，对着一袭青衫的头颅就是一脚斜挑而去。
陈平安身形后仰，单手拖枪退出数丈，猛然间一个身形回旋，枪随人走，手中一杆长枪，就是朝那黄衣芸拦腰斩去。
叶芸芸悬空身形凭空消失，长枪落空的那道雄浑罡气，透过枪身朝天撞去，竟是直接将高处云海一劈为二，犹有一阵闷雷震动的惊人声响。

一枪当头砸下。
叶芸芸侧过身，枪身几乎是从她眼前笔直落地，却在离着扫花台还有寸余高度，枪身突然停滞悬空，只是地面被充沛罡气波及，依旧当场崩裂出一条沟壑。
双方奔走速度之快，风驰电掣，不光是隋右边穷尽目力，依旧已经捕捉不到任何画面，就连薛怀都是只能看个大概意思。
薛怀自认要是挨上双方任何一拳，看似轻描淡写的一招半式，其实问拳就可以结束了，他那远游境体魄，在这种分量的枪术、拳招之下，完全不堪一击。
叶芸芸身姿曼妙，与青衫递拳，可谓神出鬼没，好似一幅高人行吟图，拳出如龙，龙如走水。
她似乎开始占据上风。
一拳原本应该砸中对方下巴，青衫只是横移一步，长枪在肩好似挑山。
青衫肩头微微倾斜，枪身滚动些许，叶芸芸瞬间身形撤退出去十数丈，躲过一拳。
陈平安收起并拢双指，差一点就要抵住叶芸芸的眉心，他重新转为双手持长枪，一次次画弧，好像要刻意发挥出距离优势。
扫花台上由枪尖拖拽而出的流萤光彩，圆与圆或叠加或交错，璀璨夺目。
叶芸芸依旧气定神闲，由六幅蒲山仙人图演变、衍生而出的六十余个桩架、拳招，在她手上纯熟使出，比起弟子薛怀倾力用来，师徒双方有云泥之别。
而那一袭青衫，出手次数，大致是攻三守七，但是陈山主的每次攻势，尤其是几次崩枪式，都要让薛怀误以为是吴殳在此出枪。
因为吴殳的那位唯一嫡传郭白箓，这个天资惊人的年轻武夫，与薛怀私底下有过一场问拳，薛怀虽说对比方高出一境，依旧只能算是小胜。
而且薛怀心知肚明，对方藏拙了，未曾全力施展杀手锏，当然薛怀未曾压境，也同样没有倾力出拳就是了。
通过与郭白箓的那场切磋，薛怀大致看出吴殳的一部分枪法脉络的精微独到处。
今天再来看待陈山主的枪法，总觉得与那吴殳，双方招式截然不同，却是神意相近。
山下江湖，一直有那月刀年棍久练枪的说法，若是撇开那几分枪术名家自吹自擂的嫌疑不谈，
难怪陈山主先前与师父开口言语时，会说“趁手”二字。
一枪迅猛戳向黄衣芸脖颈处。
枪尖落空。
之后数次枪尖直指面门，次次皆落空。
黄衣芸从头到尾，脸sè淡漠，气定神闲，最后竟然伸手攥住枪尖，一个往自己这边拖拽，再一脚踹出。
简简单单的一拖一踹，却用上了蒲山历代山主之间口口相授的两种不传之秘，一拳名为“道祖牵牛”，一拳名为“水神靠山”。
一脚如撞钟，踹得陈平安直接倒飞出去，不过枪尖也在叶芸芸手心割出深可见骨的血槽。
如影随形，叶芸芸一脚横扫，踹向陈平安的一侧太阳穴。
陈平安仓促间只能像是垫出一掌，挡在耳边，随后砰然一声，青衫身形横飞出去十数丈，陈平安以枪尖遥遥抵住扫花台栏杆，再一脚踩地，才堪堪止住身形。
叶芸芸迅速更换一口武夫真气，她瞬间神意饱满，一身沛然拳意，甚至还有几分百尺竿头更进一步的气象。
如酒鬼痛饮一壶醇酒，犹不尽兴。
一旁观战的薛怀，看着那个挨了两脚还能不倒地的陈山主。
老夫子突然冒出一个念头，偷拳？
同样一种蒲山拳法招式，甚至是同一种拳理，薛怀自己递出，与师父黄衣芸，只会差距极大。
师父曾经说过武夫十境气盛一层的玄妙光景，而任何一位跻身止境的山巅宗师，似乎“看拳”就能“学拳”。
只是薛怀再一想，远远不至于，定然是自己想岔了。
这位陈山主，是正人君子。
虽说与这位年轻隐官打交道不多，只是这点眼力和识人之明，薛怀自认还是有的。
不然也教不出裴钱这样“拳法光明正大，待人礼数周到”的开山大弟子。
再者天下拳法，境界一高，也不是随便拿来就能用的。
拳理相悖，拳法对冲，都是习武大忌。
世间那些个出自别家门户之手的精妙拳招，又不是金银，进了自家口袋，转手就能开销。
有些拳招，好似铁骑冲杀，有些却是步卒结阵，此外拳法之刚柔，快慢，轻重，拳理之凶狠霸道、冲淡平和等等，都让一位武学宗师极难调和，不但贪多嚼不烂，甚至会影响一口纯粹真气的流转速度。
就像自家桐叶洲的武圣吴殳，所谓的集百家之长，成功将天下枪术熔铸一炉，又岂会真的如传闻那般“天下只我一家，人间再无枪法”？
没有先生在身边，崔东山就不讲什么下宗宗主的架子了，早就一屁股坐在了栏杆上，身体后仰，偷偷瞥了眼神情专注、一心观战的薛怀，偷偷告状道：“大师姐，我要是薛夫子，这会儿肯定怀疑我先生是不是偷学蒲山拳法了。”
裴钱没好气道：“本就是人之常情的事情，你少在我这边煽风点火。”
大白鹅一巴掌重重拍在栏杆上，“大师姐修心有成，胸襟如海气度似山，都要让小师兄自惭形秽了！”
裴钱呵呵一笑，“差不多点就得了啊。”

接下来的叶芸芸，更换过一口纯粹真气后，将那蒲山祖传拳法、以及一些自创拳招，在这扫花台上，倾力出拳，酣畅淋漓。
便是同为女子的隋右边，都有几分目眩神摇，这位桐叶洲黄衣芸，确实是一位气质与姿容相得益彰的大美人。
期间陈平安最占优的一招，是一枪抡圆，砸中黄衣芸的腹部，打得后者差点贴地倒滑出去，只是黄衣芸以手肘敲地，很快就站起身。
很快就还以颜sè，一拳击中枪身，枪身直接崩出一个半月弧度，再砸中陈平安胸口。
这场问拳，大体上，还是一个未能真正分出胜负的结果。
叶芸芸或拳如捣练，或如叠瀑。
一手递拳，若仙人斫琴，暗中手指捻动，拳罡快如飞剑。
她身形移动，罡气流溢，水雾弥漫，叶芸芸就像施展出练气士的缩地山河。

最终陈平安以一拳，换来叶芸芸的一拳一脚。
之后双方各自站定，互换一口纯粹真气。
只是薛怀当下心情，却没有半点轻松。
因为明明是师父多递出一脚，但是双方各自撤退的距离，大致相当。
这就意味着陈山主的止境武夫体魄，其实要比自己师父高出一筹。

裴钱有些愧疚，只是师父与人问拳期间，她又不好开口说什么。
又是小时候看老魏跟小白下棋，锤儿的观棋不语真君子。
武夫问拳，旁人言语。
是大忌。
陈平安将手中那杆长枪，轻轻抛还给裴钱。
如围棋先手开局。
练手，到此为止。
陈平安好像看穿叶芸芸的心思，笑道：“曹慈没有叶山主想象得那么……弱。”
叶芸芸笑道：“我知道你没有尽全力。”
停顿片刻，叶芸芸不像之前只是报个名号就递拳，这一次她后撤一步，以蒲山立桩先手站定， “我何尝不是一样？”
看到这一幕，薛怀神sè凝重。
再打下去，不管谁胜谁负，可就真就要有一方受伤不轻了。
陈平安一笑置之。
轻轻卷起一只袖子。
再以手心轻轻抹去手臂，好像在擦拭什么。
左手臂之上，层层叠叠的某种符箓，被陈平安一手抹掉。
换手卷起袖子，亦是如此。
最后脚尖一捻，陈平安双腿膝盖往下自脚踝处，各有三张“真气半斤符”都被一震而碎。
裴钱一脸震惊。
这件事，她还真不知道。
她一肘击中身边的大白鹅，大白鹅一个抬起双袖，气沉丹田，然后仍是瞬间破功，开始呲牙咧嘴，含糊不清道：“大师姐，天地良心，日月可鉴！我要是知道真相故意不说，以后就再不是你的小师兄了，你就直接喊我大师兄！”

作为与陈平安面对面问拳之人，叶芸芸最能直观感受到那股令人窒息的压力。
最终她脑海中只有一个念头。
非人。
虽然叶芸芸从未与吴殳正式问拳，但是几次见面，那位桐叶洲武圣，都会带给叶芸芸一种巨大的压力，在吴殳身上，会带给所有人一种天然的血气旺盛、筋骨雄健之感，甚至会让四周武夫不由自主生出一种矮人一头的错觉。

之前面对吴殳的那种感觉，就已经让叶芸芸觉得糟糕至极，就像一位气力不济的柔弱少女，出门在外，单独夜行，在巷弄中遇到一位孔武有力的男子，不管对方有无歹意，都会让女子心生不安。

但是这一刻，叶芸芸竟然有一种与自己心性相悖、愧对一身武学和云草堂姓氏的……莫大绝望。
就像有一个心声不断回响在心扉间。
不用问拳！不可问拳！会输，会死！
而这种纯粹武夫绝对不该有、不可以有的窒息和绝望，让身为止境宗师的叶芸芸几乎要暴怒。
难怪姜尚真会劝自己不要与此人问拳。
自己如此心性，如何拳镇一洲？如何能够帮助云草堂跻身浩然宗门之列？
陈平安敏锐察觉到叶芸芸的心境变化，突然以心声喊道：“叶芸芸！”
叶芸芸原本涣散的眼神和心神，就像突然听闻一声春雷炸响，反而不由自主地聚拢几分。
然后她下意识瞬间收敛心神，刹那之间，叶芸芸心境通明，仿佛身外大天地，与人身小天地，皆空无一物。
陈平安放缓出拳，只是站在原地。
片刻之后，叶芸芸才从那个玄妙境地当中退出所有心神，在空无一物后，是那山河万里，如画卷依次摊开。
记忆深刻之人物事，便如彩sè画卷，记忆相对模糊的人生画面，便如工笔精巧的白描画卷，而那些自以为早已忘记、其实仿佛被封山起来的事物，便如一幅幅大写意水墨画，不见骨肉，只得其意……
那一瞬间，叶芸芸只觉得自己宛如一尊神明，悬空而立，高高在天，俯瞰大地山河。
这就是止境第二层的归真？！
陈平安继续以心声说道：“不着急问拳，可以稍等片刻。”
叶芸芸眼神异常明亮，只见她收起那个蒲山古老拳架，后退一步，再次拱手，与眼前这个给她感觉依旧“非人”的青衫客，无声致谢，只是叶芸芸此刻心中再无半点绝望，她沉默片刻，笑颜如花，说道：“你要小心了！”
陈平安问道：“确定？”
本意是想问这位叶山主，确定不需要再稳固一下归真境？
毕竟你当下只能算是小半个归真而已。
不过叶芸芸已经拉开拳架，甚至有那……拳高让先的迹象？
于是陈平安就在原地消失。
既然这位黄衣芸，想要借助他陈平安的境界，来大致推断出曹慈的武学高低、境界深浅。
没问题。
陈平安依旧是选择留力两成，与在功德林跟曹慈问拳时，一模一样。
当时曹慈亦是收力两成。
黄衣芸一瞬间便失去了所有感知，就像那……人间已无青衫。
她之后脑袋一歪，就被陈平安一巴掌按住脑袋一边，重重一推。
叶芸芸身体就像突然被横放空中。
一袭青衫随之脚步横移，高高抡起一臂，握拳直下。
黄衣芸被一拳砸中腰肢，整个人轰然砸地。
崔东山倒抽一口冷气，转头不看那一幕光景。
所幸陈平安以极快速度伸出脚背，稍微减缓对方坠地速度，再立即后退数步。
扫花台这边，除了崔东山和弟子裴钱，应该没谁能够看到这个动作。
叶芸芸依旧是重重“横卧”地上，而且整个人似乎有点……懵。
陈平安重新摊开双手袖管，抱拳道：“承让。”
叶芸芸踉跄起身，强压下人身小天地内的山河震动，还需要竭力平稳那份被殃及池鱼的紊乱灵气，她神sè复杂，抱拳还礼，苦笑道：“承让。”
同样是“承让”一说，意思岂会一般无二。
一时间整座扫花台，随着问拳双方的各自沉默，其余人都跟着沉默起来。
叶芸芸强行咽下一口鲜血，惨白脸sè稍稍好转几分，才以心声问道：“是不是只要跟你和曹慈同境，就完全没得打？”
陈平安说道：“跟我切磋还好说，但是跟曹慈问拳的话，肯定没得打。”
叶芸芸又陷入沉默。
陈平安就有点尴尬了。
这会儿好像说什么客套话都不合适。
崔东山瞧着有些揪心啊，这位叶山主原本还打算成为自家仙都山的记名客卿，可别因为先生的一场喂拳给打没了。
叶芸芸最后问道：“我听说了那个皑皑洲刘氏的不输局，曹慈就真的那么无敌吗？”
至于功德林那场名动天下的“青白之争”，叶芸芸通过山水邸报也知道了大致过程。
陈平安说道：“曹慈当然很无敌，但不是完全没有机会。”
叶芸芸抱拳笑道：“告辞。”
陈平安愣了愣。
崔东山更是眼神哀怨，瞧瞧，先生你做的好事，叶山主不准备参加宗门庆典了。
叶芸芸哭笑不得，无奈道：“养伤去。”

叶芸芸只是带着薛怀去往密雪峰，一路脚步稳当，并未御风。
只是走远了之后，等到离开了扫花台和谪仙峰，在一处两侧皆是崖壁的山路间，黄衣芸这才停下脚步，站在青石台阶上，一手扶住崖壁，再伸出一手扶住腰肢，只是稍稍揉了揉，就疼得一位女子止境武夫都要直皱眉头。
弟子薛怀大气都不敢喘一下，目不斜视，假装什么都没有瞧见，老夫子善解人意地快步向前，默默走在了前头。
薛怀放缓脚步，已经走出去十几级台阶，才站在原地，背对着师父。
叶芸芸拾级而上，“一洲武学拳出蒲山，这话别当真，外人怎么说我管不着，但是以后云草堂弟子，谁敢当面跟我说这种话……”
只是轻声言语，便牵扯到腰肢的伤口，叶芸芸额头渗出汗水，就不再多说一个字了。
薛怀觉得自己一路假装闷葫芦也不像话，便硬着头皮说道：“这位陈剑仙的师兄左大剑仙，早年也曾将中土神洲的剑修，把那个本是最大褒奖的‘剑仙胚子’说法，好像变成了一句骂人言语。”
叶芸芸气笑道：“还不如不说！”
薛怀只得默默赶路。
扫花台那边，裴钱神采奕奕，比自己赢拳还要得意洋洋。

陈平安笑了笑，也没说什么，看似与黄衣芸是一场山巅问拳，其实距离“某人的某一拳”，依旧只是在半山腰罢了。



					