第九百零二章  无事即平安
在叶芸芸率先告辞离去后，隋右边一言不发，她立即御剑下山，独自去往青衣河畔的落宝滩。
裘渎则带着少女胡楚菱一起，沿着山脊道路游历谪仙峰。
落魄山和蒲山之间，两场宗师问拳，让老妪大开眼界。
关键是那份赢拳之人的不自满，输拳之人的不气馁，让老妪觉得尤其可贵。
经过大渎龙宫那场险象环生的境遇，再亲眼目睹陈平安的出拳风采，让老妪对这仙都山印象大好。
高山仰止。
何况那位那一袭青衫，还是剑仙啊。
老妪眺望远方，没来由有些感慨，山河岂容人画得，地天还是圣分开。
老妪以心声说道：“醋醋，师父会争取帮你在这仙都山求个谱牒身份，但是此事未必能够成功。”
胡楚菱点点头，都不问为什么师父会临时改变主意。
老妪犹豫了一下，提醒道：“醋醋，若是真的成为此地祖师堂嫡传，以后可莫要任性行事了，相信你已经看出来了，那位年纪轻轻的陈剑仙，虽然人极好，但是你看那裴姑娘，武学境界那么高，在她师父那边，还是那么重规矩，礼数周到，崔仙师都是快要当一宗之主的人了，在先生身边，不一样是毕恭毕敬的。”
但是老妪真正对仙都山彻底放心和信赖的，甚至不是这些所谓的剑仙、宗主、止境，而是……那种发自肺腑的笑容。
陈平安看待所有人的，以及所有人看待陈平安的。
就像那两个裘渎暂时还不知姓名、身份的孩子，他们对陈剑仙，仿佛充满了一种不讲道理的尊敬、依赖和亲近。
这其实是一件很奇怪的事情，在浩然宗字头门派里边，与老人们差了好些辈分、境界的年轻修士，许多人在路上见着了掌律、祖师堂供奉，可能连招呼都不敢打，拘谨，敬畏，束手束脚，就更不谈半路遇见一位开宗立派的祖师爷了。

胡楚菱一双水灵眼眸，笑眯成月牙儿，嗓音软糯道：“都听阿婆的。”
在裘渎这边，少女还是喜欢用家乡方言，称呼自己师父为阿婆。
老妪摸了摸少女的脑袋，“不晓得将来谁有福气，能够把咱们醋醋娶进门当媳妇喽。”
嗯，那个叫曹晴朗的年轻后生，看着就很好啊。
而且曹晴朗还是陈剑仙的得意弟子。
老妪看了眼醋醋，若是他们俩能够天公作美，两情相悦，就更好了。
神仙眷侣，白头偕老，子孙满堂……
老妪自顾自笑起来。

扫花台那边，崔东山与两个孩子提醒道：“今天的两场问拳，你们俩记得保密，对外不许多说一个字。”
程朝露点头答应下来。至于为什么，费脑子想那些有的没的做啥，自己有那闲工夫，都可以多练拳一趟，再做出一桌子饭菜了。 
于斜回却是个喜欢刨根问底的，疑惑道：“是好事啊，有什么见不得人的？”
这要是在家乡那边，老子凭真本事问剑赢了谁，敲锣打鼓又咋了，酒桌吹牛打屁，谁管得着？
崔东山一皱眉，一只雪白袖子趴在于斜回肩膀上边，“嗯？！”
于斜回立即叹了口气，“听崔宗主的。”
上次他们九个，被这只大白鹅以袖里乾坤的神通收入囊中，除了孙春王，其余一个个的把苦头吃饱，尤其是天不怕地不怕的白玄，如今见着崔东山就跟见了鬼差不多，于斜回同样记忆犹新，没事，等我问剑赢过了崔嵬，下一个，就是你这只大白鹅。
崔东山满脸笑嘻嘻，冷不丁一把搂住于斜回的脖子，脑袋磕脑袋的，再压低嗓音道：“将来想要问剑赢过你师父崔掌律，已经很不容易了，还想问剑我这位下宗宗主？好胆识，有志向，佩服佩服。怎么，你小子如今就野心勃勃，想要有朝一日篡我的位当宗主？谁借你的熊心豹子胆，赶紧说出来听听？”
于斜回顿时身体僵硬，立即望向陈平安，嚷嚷道：“崔宗主你再这么胡乱冤枉人，我就要跟隐官大人告状了啊！”

陈平安转头笑道：“既然我们下宗是剑道宗门，你又是剑修，想要与崔宗主这些的前辈问剑，是在此山修行的题中之义，恰好是你们练剑的意旨所在，有什么敢不敢的。我现在就可以把话撂在这里，以后你不管是赢了你师父，还是赢了崔宗主，我都请你喝酒。”
于斜回立即底气十足，哪怕依旧被大白鹅勒住脖子，开始嘿嘿而笑，“隐官大人，那我这会儿就得练习酒量了。”
听说在家乡那个小酒铺，酒局无数，可隐官大人就从没喝醉过。
当然了，二掌柜的坐庄，也从没赔过钱。
陈平安打趣道：“其实我酒量一般，只是铺子那些酒鬼的酒量太不济事，全靠同行衬托。”
程朝露有些惋惜，纳兰玉牒要是在这儿，肯定又要将这句金玉良言记录在册了。
崔东山御风离开扫花台，还有一大堆繁琐事务等着他去解决。
御风途中，偷偷瞥了眼徒步走向密雪峰的黄衣芸和薛夫子。
发现了那一抹白云，叶芸芸抬起头，朝崔东山挥了挥手。
崔东山啧啧称奇，不愧是刚刚跻身了归真一层的止境武夫。
此外叶芸芸的心性，确实跟自家仙都山投缘，大气！
犹豫了一下，崔东山临时起意，打算单独会一会黄衣芸，风驰电掣，雪白身形在空中画出一道弧线，在青崖间青石路落脚，来到黄衣芸身边后，作揖而笑，“恭喜叶山主武道更上一层楼。”
叶芸芸早已停步，抱拳还礼，坦诚道：“多亏了陈山主相助，不然我如果是将来与吴殳问拳，会有大问题，一个不小心，就要落个与北俱芦洲王赴愬差不多的下场。”
崔东山叹了口气，欲言又止。
叶芸芸笑道：“崔宗主有话直说便是，反正都不是什么外人。”
崔东山这才说道：“实不相瞒，先生从蛮荒天下返回后，受伤不轻，只说武学一境，就从归真跌到了气盛，不然也不至于与青虎宫陆老神仙讨要一炉羽化丸，就是前不久的事。”
叶芸芸内心震动不已，陈平安与自己问拳之时，竟然只是气盛一层？她立即转头望向薛怀，“上次青虎宫送给我们的两炉羽化丸，还剩下几颗？你飞剑传信檀掌律，不管还有几颗，反正都带过来。”
薛怀比叶芸芸更惊讶，老夫子难掩错愕神sè，一个纯粹武夫的跌境，绝非小事，要比练气士跌境更罕见、更棘手，可即便如此，陈山主还是答应了与师父的那场问拳。
陈山主果然正人君子，行事慷慨磊落，为人光风霁月。
难怪年纪轻轻的陈山主能够在那剑气长城，以外乡剑修的身份担任末代隐官。
相信以陈山主的人品，在那剑气长城，定然是有口皆碑、交口赞誉了。
不得不承认，如今蒲山欠了仙都山一个天大人情，但是这样的欠人情，何尝不是一种可遇不可求的天大好事？！
只是一场扫花台问拳，就帮助师父跻身归真一层，于私，蒲山云草堂底蕴更加深厚，于公，对于整个桐叶洲而言，也更能震慑那些心怀不轨的别洲修士，即便武圣吴殳不在家乡，师父只要稳固好境界，便是一位类似徐獬这样的大剑仙，都要忌惮万分，不敢轻易与师父问剑。

崔东山赶紧摆手，“可不是为了此事，才与叶山主诉苦的，有陆老神仙坐镇清境山，怎么都缺不了我先生的羽化丸。之所以唠叨这个，就像叶山主说的，咱们都算是自家人了，没必要藏藏掖掖。”
幸亏黄衣芸已经是玉璞境修士，若还是位元婴地仙，啧啧，想要打破瓶颈跻身上五境，她就需要面对心魔……后果不堪设想，估计先生又要增添一笔没头没脑的情债了吧。
崔东山抖了抖袖子，伸手挠挠脸，小声问道：“叶山主，能不能与你讨要一个蒲山云草堂的嫡传身份？但是此事，关于我的真实身份，蒲山至多三人知晓，你，薛怀，掌律檀溶。”
“没问题。”
叶芸芸快人快语，毫不犹豫就点头答应下来。
她知道是蒲山第七幅仙人图牵扯出来的麻烦。
三人一起徒步走向密雪峰，期间需要路过祖山青萍峰，叶芸芸破天荒有些为难神sè，犹豫许久，才试探性开口道：“崔宗主，能不能冒昧问一句，你家先生，他到底是怎么练的拳？”
崔东山双手抱住后脑勺，缓缓道：“在家乡在异乡，在远游在归途，在山中在山外，在人间在人心，在山河锦绣里，在日月乾坤中，在人间大美处，在世道泥泞上，在剑修如云处，在希望失望重新希望后，先生皆在独自练拳，与天地问拳，与自己问拳。”
转过头，白衣少年最后微笑道：“所以我家先生，从不将曹慈视为大敌、死敌、宿敌，天下拳有曹慈，武学道路前方有个同龄人曹慈，在先生眼中，就是一种大幸运，故而只会让先生登山更高，脚步更快。”
叶芸芸闻言，心境激荡，神思飞越。
沉默片刻，她忍不住问道：“有封中土邸报，上边说陈平安在功德林与曹慈那场问拳，出拳不是……特别讲究？从头到尾，拳拳打脸？”
崔东山转头狠狠呸了一声，“放屁，何方贼子，胆敢昧良心污蔑我家先生，实在是太缺德了！”
叶芸芸将信将疑。

陈平安在扫花台那边，让裴钱模仿叶芸芸和薛怀出拳，六十余桩架拳招，裴钱已经演练得有七八分神似。
就连叶芸芸和薛怀那几招压箱底的杀手锏，裴钱也学得有模有样，神意饱满，比蒲山嫡传还嫡传了。
这让原本打算摆摆师父架子、好帮弟子查漏补缺的陈平安，陷入一种无话可说的尴尬境地。
程朝露觉得裴姐姐出拳，当然很好看，可好像还是隐官大人跟人出拳，更好看些。
于斜回则觉得白玄今天不在场，太可惜了。
裴钱停下身形，转头望向师父。
陈平安双手笼袖，微笑道：“不错。”
带着裴钱一起去往青萍峰，陈平安笑问道：“之前是有什么想说的？”
裴钱说道：“我跟薛夫子那场切磋，最后一拳，薛夫子不该站着不动，就像是束手待毙了，身为纯粹武夫，我认为这样不对。其实当时问拳结束，我就想说的，只是觉得薛夫子是长辈，又有太多外人在场，我就没好意思开口。”
陈平安笑着不说话。
裴钱就觉得多半是自己说错话了。
“这个道理很好，是该与薛夫子说。”
陈平安点头道：“不过未必是在那个当下说，所以你的犹豫，最终没有说出口，是恰当的，在师父看来，可能都要比这个对的道理本身更对。”
裴钱大为意外，以至于流露出几分如今不太常见的羞赧神sè了。
从当年的小黑炭，到如今的裴钱，始终坚信一件事。
天底下的好道理，全部都在师父那边。
至于她自己，知道个屁的道理。
陈平安轻声笑道：“我们与人讲理，不是为了否定他人。此外，给予他人善意，除了我们自身的问心无愧，也需要讲究一个分寸感。这就是道术之别了，大道唯一，术却有千百种，因人而异，因地而异
，所以说当好人，很难嘛。”
伸手轻轻拍了拍裴钱的脑袋，陈平安神sè温柔，轻声道：“你今天能够这么想，师父就可以放心教你两种自创拳招，以及某个‘半拳’了。”
其实陈平安那自创的两拳，既是拳法也是剑招，一极简一至繁，就像是两个极端，其中一拳，或者说剑术，取名为“片月”，威力不小，杀力不低，最适宜在战场身陷重围之中凌厉递拳。
陈平安补了一句，“不过此事不急，我马上要回小洞天内闭关，等到典礼结束后，我找个空闲时间，再来好好教拳。”
如今跟弟子都是止境气盛一层，给裴钱喂拳一事，陈平安还真有点犯怵。
裴钱如释重负。
陈平安心境祥和，看了眼山外景象。
远山无尽，云水莫辩。

今天曹晴朗之所以没有在扫花台现身观战，是因为这个身为龙门境修士的“内定”下任宗主，开始正式闭关结金丹了。
治学修行两不耽误。
这样的得意弟子，打灯笼都找不着的。
不过曹晴朗当下的闭关之地，却不是在仙都山的青萍峰或是密雪峰，而是在一座至今都未现身的新山头，被崔东山以阵法施展障眼法，连叶芸芸和裘渎都未能看破真相。
其余两座旧山岳，崔东山分别取名为云蒸山和绸缪山。
主峰分别是吾曹峰和景星峰，两处山顶分别立碑，崔东山亲手篆刻“吾曹不出”和“天地紫气”。
崔东山会在第一场祖师堂议事，当众提出一事，未来纳入下宗谱牒的年轻一辈修士当中，第一位跻身玉璞境修士的剑修，就可以入主吾曹峰。
而曹晴朗算是绸缪山景星峰的第一位修道之士。
显而易见，崔东山是打算造就出一个下宗传统，青萍剑宗的每一位下任宗主，都会是景星峰的峰主。
所以如今青萍剑宗地界，其实已经有了一个大致雏形，仙都、云蒸、绸缪，三山并起，一主两辅。
小陌虽然在落宝滩那边搭建茅屋，其实一直有留心曹晴朗的闭关，以及山巅那两场问拳。
对于一位飞升境巅峰剑修而言，些许分心，不妨碍事。
小陌现在就等着那个庾谨来找自己的麻烦了。
那件事反正跟自家公子没关系，跟崔宗主也没关系。
对，就是我抄了你的海底老巢，搬空了你的家底，你这能都忍？
只要那个胖子稍微点个头，小陌就只以玉璞境与之“练练手”。

扫花台，只剩下程朝露和于斜回，两个身在异乡却不觉得半点难熬的同乡人，一起坐在栏杆上闲聊。
“小厨子，是不是再给你几百年功夫，也没办法拥有咱们隐官大人今天的拳法境界吧？”
“必须的，一千年都不成。”
“我怎么觉得你还挺骄傲？”
“哈。”
“以后要不要跟着我一起喝酒？”
“还是算了吧，师父会生气的。”
“出息！怕师父，当什么剑修。”
九个同龄人里，白玄，虞青章和贺乡亭，三人出身陋巷，就算是白玄的师父，也跟那墙头高高、房门巨大的太象街、玉笏街，没有半颗铜钱的关系。
而纳兰玉牒，何辜，姚小妍，他们三个，都是高门大户里边的孩子。
孙春王，其实也不差了，算是玉璞境剑修孙巨源一个远房亲戚。
他于斜回，跟程朝露，属于不好不差的，家里边不缺钱，也没啥大钱。
所以说一行人论出身，论家学论师承，反正就是个各有各命。
在剑气长城，其实不太喜欢比较这个。投胎也是本事，不服气的话，就让凭借剑术和战功，从陋巷搬去那五条街巷。
因为老大剑仙曾经立下一个雷打不动的规矩，宅子在五条街巷上边的高门大户，除非家中一位剑修都没有了，不然就是只剩下一位下五境剑修，不管岁数大小，都得去战场递剑。如果觉得去了就死，那就在大战来临之前，早点搬家，趁早搬出那五条街巷。
所以在剑气长城，除了没有坟冢一说，甚至没有所谓的祖宅。哪怕是几位城头刻字的老剑仙，历史上祖上也都曾搬过家，就像董家，在董三更独自远游蛮荒天下的那个百年当中，就差点没能守住祖宅。
铁打的五条街巷，流水一般的剑修。
因为米大剑仙的关系，他们这些孩子，对家乡那座酒铺金字招牌的青神山酒水，后边推出的哑巴湖酒水，还有那些无事牌，都并不陌生。
米大剑仙之前在落魄山那边，就是个游手好闲的街溜子，每次到了拜剑台，就最喜欢跟白玄唠叨，说那些春幡斋和避暑行宫的丰功伟绩。
于斜回几个，练剑闲暇，就端小板凳坐在一旁，就当是听说书了。
听米裕说，隐官大人跟大掌柜叠嶂合开的那个酒铺，曾经有个老金丹修士，有天喝高了，就在墙上挂了一块无事牌。
“论剑术，我也打不过小董。可要是论酒量，老子就算把三条腿都搁酒桌上，都能轻松赢下小董，不服气就来找我。”
挨了一顿揍后，第二天鼻青脸肿的，趁着天刚亮酒铺刚开门，又跑了一趟，只是在无事牌的反面，多写下一句：昨儿酒喝高了，醉话不作数。
结果偷摸回家路上，再行踪鬼祟都没用，又挨了一飞剑。
于斜回突然说道：“小厨子，我们将来一定要结金丹，养元婴，跻身上五境。”
程朝露点头道：“必须的！”

————

有一行三人离开南海水殿，在那歇龙石处驻足片刻，再去了一趟与海气相通的大渎龙宫旧址，最后在桐叶洲西海岸，一行三人正式登岸。
一位丰神玉朗的中年男人，身边跟随一位姿容绝美的彩衣侍女，和一位矮小精悍的男子扈从。
正是新晋四海水君之一的李邺侯，当他双脚踏足陆地之时，身形微微凝滞几分，只是很快就恢复如常。
一旁侍女背琴囊，名为黄卷，她喜食书中蠹鱼，而她身边这位主人，恰好是整个浩然天下首屈一指的藏书大家。
矮小汉子背着一杆短枪，如今是一头水鬼，生前便是止境武夫，机缘巧合之下，去往那座历史上多次更换主人的皎月湖，担任首席客卿。
黄卷最为仰慕柳七，同时最为厌烦某个吹牛皮不打草稿的家伙。
那个名叫溪蛮的九境武夫，出身流霞洲，其大道根脚，是一条陆地土龙。
先前溪蛮在大渎龙宫旧址内，曾与前辈杀青切磋一场，杀青压了一境，以同境问拳，杀青小胜。
当时观战队伍中，真龙王朱身边，还站着个畏畏缩缩的少年，习惯性低头弯腰，好像怕极了王朱，少年即便是与王朱言语之时，也是视线游移不定，从来不敢正视王朱。
黄卷笑道：“澹澹夫人倒是会做人。”
这位渌水坑旧主人，道号青钟，如今她已经贵为陆地水运之主。
当年把守歇龙石的那位捕鱼仙，好像如今已经身在北俱芦洲的济渎。
而那些南海独骑郎，竟然被澹澹夫人私底下一并送给了稚圭。
听说渌水坑宝库里边的虬珠，也被直接掏空送人了，这可不是一笔小钱。
四处结缘。
其实在自家主人这边，澹澹夫人一样有所表示，礼不轻。
李邺侯笑了笑，“你以后多学学。”
杀青问道：“这次咱们是上杆子找陈平安谈买卖，会不会被杀猪？”
黄卷恼火道：“什么杀猪？！”
杀青说道：“就是那么个意思。”
李邺侯叹了口气，“陈平安会很好商量，怕就怕是那个人负责待客。”
绣虎。
或者说半个绣虎崔瀺。
杀青问道：“我能不能跟陈平安切磋一下，先前那个，太不够看。”
李邺侯摇头道：“这次不合适，以后再说吧。”
之前那场中土文庙议事，闲暇之余，有一大拨人，不约而同在鸳鸯渚那边抛竿钓鱼。
最奇怪之处，在于这些家伙，多是止境武夫，最低也是山巅境。
要是个远游境武夫，好像就根本没资格在那边落座垂钓。
而那拨武学大宗师当中，有个绰号“龙伯”的张条霞。
张条霞身边有个中年相貌的男子，坐在一条常年随身携带的竹凳上，腰系一只小鱼篓，在外人眼中，一辈子都在古战场遗址游荡，既不与人问拳，也不与人接拳。此人腰间那只鱼篓，却不是龙王篓，而是一件在山巅被誉为“游仙窟、无底洞”的至宝，传闻能够同时饲养数以万计的yīn灵、鬼物。
因为这位纯粹武夫，太过与世隔绝，不知姓名，
只有一人，在酒桌上与旁人说漏嘴了，将其称之为“老芝”，是青山神夫人的“天字号”爱慕者，那种都不敢远远看她一眼、只看远远想她一辈子的痴情种。
还有皑皑洲雷公庙一脉的师徒，沛阿香和柳岁余。北俱芦洲的王赴愬。桐叶洲武圣吴殳。皎月湖首席客卿，杀青。

此外还有不少顶尖宗门、十大王朝的供奉，人数总计得有个小二十号。
只是裴杯，宋长镜，李二，当时都没有到场。
年轻一辈，曹慈，郑钱，郁狷夫，也未出现。
当然有聊李二的拳脚，老莽夫王赴愬有过一个“老成持重”的结论。
毕竟当时只有他，真正与李二问过拳。
“李二拳不重脚不快，一般般。”
皑皑洲刘氏的那个“不输局”，半数山巅武夫都有押注，当然全是押曹慈在将来五百年之内不输拳。
其实纯粹武夫，寿命远远逊sè于练气士，即便是一位已经登顶的止境武夫，至多也不过是三百岁。
但是也有例外，比如张条霞，或是桐叶洲黄衣芸之流。
这也是张条霞作为裴杯崛起之前，作为天下武夫的头把交椅，而且一坐就在这个位置上坐了千年之久，可老人却不愿与人问拳多年的理由，张条霞就只是闲云野鹤一般，只是痴迷钓鱼，道理很简单，在老人自己看来，身为纯粹武夫，竟然舍不得死，便是一种最大的不纯粹了。
只有玄密王朝的太上皇郁泮水，和一个自称“周靠山”的冤大头，不把钱当钱，分别砸下五百颗和一千颗谷雨钱，竟然押注曹慈会输。
可等到那个年轻隐官，就在鸳鸯渚那边，众目睽睽之下，与仙人云杪大打出手，再在功德林那边，一场惊世骇俗的青白之争，出手之刁钻，令人叹为观止。
于是有人就开始犯嘀咕，不料皑皑洲刘氏那边给了句，已经封盘了。
相传这个赌局，坐庄的皑皑洲刘氏，零零散散，先后聚拢了差不多四万颗谷雨钱，一赔二。
故而不少山上老修士，还有一大拨大王朝的帝王将相、豪阀家主，对待押注一事，都当是为师门、或是为嫡传弟子、为国库，存笔钱吃利息了，虽说收账晚，得耐心等个五百年，但是旱涝保收嘛，注定稳赚不赔啊。
皑皑洲刘氏这块金字招牌的信誉，还是很结实很牢靠的。
有好事者越琢磨越觉得不对劲，难道这个不输局，刘聚宝这个
财神爷，就是早早奔着曹慈会输去的？
退一万步说，就算真有谁胜过了曹慈，皑皑洲刘氏也是大赚的，果然天底下就没有刘聚宝会赔钱的买卖。

在那大渎龙宫遗址内，在李邺侯三人离开后，美妇人脱了靴子，坐在岸边，将双脚浸入荷塘水中，轻轻荡漾起涟漪，宫艳想起之前的那场对峙，她还是百思不得其解，如何都想不明白当时那个黄帽青鞋的青年，是如何同时找出他们所有人的隐匿踪迹，尤其是身为仙人境、且极为精通遁法的玉道人，诸多手段，刚好都被一缕缕剑气精准找出痕迹，一一针对。
魁梧汉子说道：“是凭借心声？”
宫艳摇摇头，不太像，何况他们几个，又不是刚刚下山历练的雏儿，分身之时，皆会极其小心，屏气凝神。
何况聆听修士心声一事，又不是谁都能做到的，就像山下的凡俗夫子，自然听不见他人的心跳声。在山上，修士对修士，也是差不多的道理。
可能唯有符箓于玄，龙虎山赵天籁，火龙真人，这些个飞升境趋于圆满的大修士，兴许才能聆听仙人、甚至是同境修士的心声。
道号焠掌的李拔，突然说道：“是比心声更细微的心弦。”
玉道人揉了揉眉心，无奈道：“难不成是一位飞升境剑修？只是咱们浩然天下，有这么一号人物吗？”
宫艳赶紧拍了拍胸脯，妩媚而笑，“吓死老娘了。”
李拔说道：“像那嫩道人，还有宝瓶洲的仙人曹溶，不就好像都是突然冒出来的，习惯就好。”
水榭中，稚圭斜靠栏杆，单手托腮发呆。
外边台阶底部，站着个少年，额头微微隆起。
泥瓶巷曾经有条四脚蛇，被嫌碍眼的宋集薪，数次丢到隔壁院子，结果次次都爬回。
经常被婢女稚圭踩在鞋底子，反复碾动，不然就是清晨时分，去铁锁井那边挑水，听了些风凉话，稚圭回到自家宅子，见着它，往往就是一脚飞踹。
这个炼形成功没多久的少年，被稚圭赐姓王，名琼琚，字玉沙，再赏了个道号，寒酥。
少年斜背着一只包浆油亮的紫皮葫芦。
稚圭转过头，抬了抬下巴。
可怜少年立即心领神会，赶紧挪步，躲到主人瞧不见的地方站着，免得主人眼烦变成心烦。
稚圭这才笑道：“听说远古天庭有座行刑台，有几件神兵，专门是用来对付犯了天条的地仙和蛟龙，除了甲剑和破山戟，还有两把刀，好像叫枭首、斩勘，那把斩勘，就在陈平安手上，早知道就不让你在海上远远望风了，你们俩一见面，肯定各自看不顺眼对方，然后就是咔嚓一下，啧啧。”
少年被吓得缩脖子。

————

小陌在青衣河畔的落宝滩，开始结茅修行，说是修行，其实也就是翻书了。
对于如今的小陌而言，唯一的修行，其实就是为自己挑选出一条“道路之上，前无古人”的大道，才能有望跻身十四境。
何况即便飞升境巅峰的大修士，找到了一条登天道路，难度之大，依旧如凡俗夫子凌空蹈虚，不可谓不艰辛万分。
不然万年以来，数座天下的十四境修士，也不至于如此数量稀少。
再者小陌，还给自己设置了一道门槛，必须是以纯粹剑修的身份，一举跻身十四境，不走旁门不走捷径。
就像那位浩然三绝之一的剑术裴旻，估计也有这份心思。
反正这个裴旻，小陌是肯定要找机会去问剑一场的。
小陌在茅屋外边好似晒谷场的空地上，随便搁放了一些蒲团、板凳。
崔嵬，隋右边，两位元婴境剑修，经常去落宝滩那边与小陌先生询问练剑事宜。
程朝露和于斜回一样常去，裴钱在渡口那边忙碌之余，偶尔也会过去旁听。
只要有人登门拜访，小陌就会坐在檐下竹椅上，竹杖横膝，仿佛是……一场传道授业落宝滩。

崔东山这天离开密雪峰，来到青萍峰一处青sè崖壁，弯曲手指，轻轻“敲门”。
绛阙仙府那处顶楼，陈平安收敛心神，睁开眼睛，点点头。
陈平安盘腿而坐，青衫，光脚。
一切从简，屋内没有任何多余的装饰物件，相较之前，陈平安身前那张案几之上，不过是多出了一把跨洲远游的横放长剑。
崔东山只是站在这座小洞天的门外，没有任何废话，与先生有事说事，“龙宫遗址那边飞剑传信一封，说是新任南海水君李邺侯，今天要来咱们这边做客，我估计他是来找先生商议曳落河水运的买卖一事，先生只管继续清净修行便是了，学生可以去跟李邺侯谈价格，先生只管放心，先生就算不露面，李邺侯绝对不会觉得仙都山待客不周。”
有我待客，足矣。
李邺侯与稚圭都是四海水君之一，所以想要离开自家水域，进入东海地界，肯定要先与稚圭通气。
而且还需要与中土文庙那边报备，得到允许后，李邺侯才能离开。
陈平安突然起身，穿上一双布鞋，“稍等，我刚好有点事情要外出，要拉上小陌走一趟小龙湫，我们一起下山好了。”

走出这座作为临时修道之地的长-春小洞天，陈平安来到崔东山身边，笑道：“你去更好，只管漫天要价坐地还钱。我跟李水君谈起买卖来，还真开不了口。”
要说当个包袱斋，陈平安还真有点底气，绝不妄自菲薄，唯独狠不下心“杀熟”。
因为先前在文庙功德林，当时还是皎月湖水君的李邺侯，带着一个法袍品秩极高的侍女，还有一位貌不惊人的止境武夫，一起拜访先生，李邺侯当时送出的贺礼，是一幅价值连城的《烂醉如泥贴》，除了字帖当中的“酒虫”极其稀罕，关键是字帖本身，就可以视为一座水运浓郁的六百里大湖，是蛟龙之属梦寐以求的一处极佳修道之地。
一同下山后，崔东山去找李邺侯。
陈平安在落宝滩那边找到了小陌，一起去往小龙湫。
一条跨洲渡船上边。
小米粒，小脑袋一歪一歪，小肩膀一晃一晃，肩挑金扁担，手持绿竹杖，大晚上在渡船上边绕圈圈“守夜巡山”呢。
白玄大爷坐在船头栏杆上，双手按住船栏，抬头望明月，大声感慨道：“被隐官大人如此看重，任重道远啊。”
指名道姓，要自己参加下宗庆典，那个小隐官陈李，有此待遇？
五彩天下，飞升城。
铺子打烊了，有个身形佝偻的汉子，站在柜台后边，喝着酒，看着墙壁。
在二掌柜离开之后，这边就不挂新的无事牌了。
还有人闹过，都被汉子好不容易打发过去了。
飞升城的一些个酒楼，就想要依葫芦画瓢，照搬此举，结果就根本没谁捧场，尴尬得一塌糊涂。
是啊。
天上天下，独一份的。
你们怎么学？
不可能做到的。
“想好了，明儿起要跟二掌柜好好学写字，我要给那个没过门媳妇的纳兰彩焕，亲笔写封聘书。”
“周姑娘身边，少了个我，她才没有笑脸，一定是这样的。既然是阿良亲口说的，我得去问问周姑娘，明天就去，后天也行。”
“求求你们你们别骂阿良了，不像我，就从来不骂他半句，你们以后谁敢当我的面，再骂他半句，那就是与我赵某人问剑了，我跟阿良是赌桌上的至交好友，更是酒桌上的棋逢对手，你们其实根本不懂他的我家良子的苦用心，只有我懂，所以狗日的你给我磕个头吧。”
“我名为邈然，至于姓氏，就在城头上刻着。”
“恨不得一辈子就住在酒缸里。”
“剑术不高，但是没怂过。”
“听阿良说过，天下有种楼叫青楼，世上有一种酒叫花酒，二掌柜却说没有，该信谁？”
“孙巨源其实剑术稀烂，也就骗骗外乡女子了。”
“听说浩然修士，都讲究个笔砚精良人生一乐，他们难道不用练剑吗？”
“金丹元婴两境的陆地剑仙，哈哈，笑死老子了，原来那儿的剑仙，比叠嶂姑娘的酒水还便宜。”

“米大剑仙都能进避暑行宫，凭啥我不能去？”

“岳青米祜你们这些剑仙，听我一句劝，左右剑术其实一般般，就是三板斧的路数，不信就去问剑一场。”

“春梦好寻，金丹难觅。”

“宗垣未曾来此饮酒，实在是错过太多。”

“一觉醒来，比昨天跟喜欢她了。”

“太徽剑宗的韩槐子救过我两次了，一直没有当面道谢，不应该。”

“谢松花看了我两眼，有戏。”

“醇酒美人是仙乡，诸位，我们不醉不归。”
“算我帮那个狗日的求你们了，哪位大剑仙行行好，赶紧去城头那个猛字前边刻个字，就当是帮他取个姓氏好了，白捡个儿子，何乐不为。”
“我喜欢的人，出拳有法度，喝酒最风神，他不是剑修没关系，本姑娘是啊。”

“十个酒鬼九个托，我能怎么办？”
“思君如弦月，一夜一夜圆。”
“下一个城头刻字的大剑仙，一定会是我元亮。”
一旁悬挂了一块无事牌。
“相信在元亮之后，会有更多刻字剑仙，比如我杜陵。”
其实小酒铺的墙壁上，有很多这样相邻悬挂的一双无事牌。
可能是同桌喝酒的好友，满身酒气，借着酒意，一个写完一个接上。
也可能是两位先前根本不认识的剑修，或是只是熟脸，却从无言语交集，就像临时串门，打了声招呼。
“二掌柜当了官，去了避暑行宫，好像喝酒就没个滋味了。”
“避暑行宫里边的罗真意，真是漂亮，二掌柜近水楼台先得月，艳福不浅。”
“什么二掌柜，什么新任隐官，见外了，老子每次跟他一起蹲路边喝酒，哪次不是直呼其名，喊他陈平安。”
“可拉倒吧，你黄绶与二掌柜次次喝酒，恨不得把脑袋低到裤裆里去，一大把年纪了，笑得跟个儿子差不多。”

“哪天真的不用打仗了，就去北俱芦洲看看。”
“记得喊我一起。”
“如陆芝所说，也许二掌柜就是个女人，藏得真好，难怪与郁狷夫问拳那么凶狠，原来是女人为难女人。”
“那么宁姑娘怎么办呢？愁。”
“读书修福，安分养神。”
“一看就是从二掌柜那边借来的，不过话是好话。”
“戒酒比练剑更难。”
“戒酒有何难，我每天都戒。”
“今日无事。”
“平平安安。”

					