第九百零三章   天地孤鹤
月明星淡，愈觉山高。
杀青耳尖微动，猛然转头望向夜幕远方，沉声道：“主人，绣虎来了。”
李邺侯嗯了一声，以心声提醒他们，“记得注意措辞，接下来不管崔先生与我说什么，你们听过就算，不用计较，更别上心。”
正在调试琴弦的侍女黄卷，顺着杀青的视线举目远眺，依稀可见极远处，有一抹雪白身形，似乎在贴地御风，突然身形一再高举，黄卷视线随之不断上挑，明月悬空，那一粒芥子身形刚好背对圆月， 那人一个加速御风，蓦然间往山巅这边笔直撞来，如明月中人，贬谪下凡。
黄卷重新将那架古琴收入琴囊，与杀青一起站在主人身后。
少年眉心一粒红痣，一袭白衣，大袖飘摇，悬在山外。
便是黄卷这般道心坚韧的得道之士，也不得不承认，眼前少年，光彩荧荧，令满山月光都要黯然失sè，真是风神高迈，半点不输主人。
崔瀺之前两次做客皎月湖，侍女黄卷都凑巧不在水府，不是去烟支山找闺中好友，就是去百花福地游玩。
有朋自远方来，不亦乐乎。
李邺侯眼神明亮，似乎等待这一天重逢，已经苦等多年，收起手中那把泛黄老旧的蒲扇，再摘下脸上覆盖的面具，是位美男子，起身作揖道：“邺侯见过崔先生。”
崔东山神sè淡然道：“恭喜邺侯荣升南海水君，喊我东山即可。”
李邺侯在内的三位昔年五湖水君，在文庙册封山水神灵的金玉谱牒之上，以品秩论，成为四海水君，只算是平调，但是如今手中权柄之大，辖境之广，远超以往。
与此同时，蜃泽湖在内三座大湖水君，则顺势补缺“五湖”水君，属于名副其实的升迁了。
李邺侯笑着点头。
昔年公开为浩然贾生打抱不平的大人物当中，就有这位皎月湖水君李邺侯。
所以李邺侯担任大湖水君后，哪怕皎月湖在浩然五湖之中，其实距离文庙最近，可是李邺侯始终与文庙走得不近，与陪祀圣贤们关系疏远。
他与绣虎崔瀺，可算旧识。
当然双方年龄悬殊，因为李邺侯与白也是差不多时代的人，而且出身一国，李邺侯出身豪阀，又是庙堂重臣，白也却属于“在野”的逸民之流，之后在京城也是惊鸿一瞥，便散发扁舟，飘然远去，所以两人倒是没什么交集。
反而是昔年崔瀺与左右、君倩两位师弟，曾经一同游历皎月湖，在一旬光yīn之内，双方有过接连八场的手谈，不计时，允许对方长考。
结果李邺侯当年差点输掉那座“书仓”和半座皎月湖。
因为总计八局棋，李邺侯一赢七输，再输一局，就连大湖水君身份都没了。
之所以差点，还是因为对方主动放弃了赢棋后的应得赌注。
事后李邺侯将那八局手谈，编撰为一本《秋水谱》，不断复盘，才发现其中玄机，双方棋力高低之别，比自己想象中要大得多，堪称悬殊。但是绣虎除了第一盘棋的引君入瓮，其余之后七局，同样在示敌以弱，却能够让李邺侯浑然不觉，总以为输棋只是棋差一着。
后来等到崔瀺叛出文圣一脉，还曾秘密走过一趟皎月湖水府。
崔瀺问他愿不愿意远游同行，为这座天下做点“力所能及的未雨绸缪之事”，被李邺侯婉拒了。
崔瀺好像也没有如何失望，临行之前，只是看到了桌上那本棋谱，随口笑言一句，不如将棋谱改名为《牵牛谱》。
道士出身的李邺侯，唯有哑然，默默将绣虎礼送出境。
不是怕惹麻烦，也不是舍不得那个水君身份，而是李邺侯成为神灵之后，变得愈发性情散淡，仿佛所有的豪心壮志，早已丢给了一个个曾经的自己，曾经天资清发的神童，奉旨山中幽居修道却心怀山河的少年道士，出山为官力挽狂澜于既倒的青年文臣，续国祚、缝补山河、救万民于水深火热之中的中年和暮年，最后功成身退，转为山水神灵，再不理会家国事和人间事，只是买书、藏书、看书、修书。
崔东山转过头，已经换了一副面孔，笑着打趣道：“杀青兄，怎么百年不见，境界没涨，个子倒是高了一截？是不是有独门秘诀，不如教教我？”
矮小汉子老脸一红，闷闷道：“没有的事，崔先生别瞎说。”
在绣虎崔瀺这边，低头认个怂，又不丢人。
至于崔瀺为何变成了个少年郎，天晓得。奇人做怪事，不是才算正常？
来之前，主人就提醒过他和黄卷，若是见到一个改名为崔东山的少年，将其视为绣虎即可。
黄卷直到这一刻，才发现身边汉子好像确实高了寸余，不对，是足足两寸！
她一下子想明白其中玄机，怒道：“杀青，你是不是脑子被驴踢了，连这种事都要学那阿良？！”
原来是杀青学那个狗日的，靴子里边暗藏玄机。
先前某人带了个年轻读书人，和一个仙风道骨的黄衣老者，曾经一起造访皎月湖。
然后在台阶那边，那家伙脱了鞋子又立马穿回靴子的。
年轻书生倒还好说，从头到尾，规规矩矩的，颇有礼数，只是年轻人身边的那位黄衣老者，委实是出人意料，让黄卷大吃一惊，当时在水府内规规矩矩的，不料境界极高，很快就在鸳鸯渚那边名动天下，自称道号嫩道人，一出手便一鸣惊人，打得同为飞升境大修士的南光照颜面尽失。
李邺侯开门见山道：“相信崔先生很清楚邺侯这次来所求何事，可以开价了。”
崔东山笑道：“难得叙旧一场，不如一边下棋一边谈事？”
李邺侯说道：“只要没有赌注，邺侯可以稍晚离开桐叶洲，硬着头皮陪崔先生手谈一局。”
崔东山劝说道：“小赌怡情，一个不小心，被邺侯下出‘月下局’，岂不是一桩弈林美谈。我可以让先。”
见李邺侯不为所动，崔东山一手揉着下巴，一手伸出双指，“让先不够的话，我可以再让两子，如何？”
结果这位大水君还是装聋作哑，崔东山跺脚，抖了抖袖子，埋怨道：“邺侯，你也太过妄自菲薄了吧，难道要当一回围棋初学者，闯一闯九子关？”
各国王朝，山下的弈林棋院，都有那让九子对局的习俗，棋手想要登堂入室，获得段位，都要经过棋待诏国手的那个九子关。
李邺侯好像打定主意不与崔东山手谈，只是微笑道：“崔先生，我们还是直接谈正事好了，邺侯此次外出，并非游山玩水而来，需要马上返回南海护送渡船。想必仙都山如今事务繁重，所以我就不浪费崔先生的宝贵光yīn了。”

崔东山见对方死活不上钩，那就么得法子喽，当年被老王八蛋欺负得惨了怕了嘛，自己总不能按住李邺侯的脑袋下棋，只得谈正事，“我家先生至多卖你一成水运。”
李邺侯立即问道：“是陈先生当下坐拥曳落河水运的一成，还是昔年完整曳落河水运的一成？”
崔东山笑道：“到底是怎么个一成，那就得看邺侯兄的诚意了。”
李邺侯略微思量一番，“不管是哪种‘一成水运’，我都会给出自己预期的那份诚意。”
文圣合道所在，是南婆娑洲在内的三洲破碎山河，而李邺侯作为掌控南海水运流转的大水君，是可以在不违禁、不被文庙问责的前提下，适量调剂水运流转一事的，不算假公济私。李邺侯此行，根本就没打算跟绣虎斗智，该是怎么个“价格”，不做任何改变，行就行，不行我就走。
崔东山开始跳脚骂人，两只袖子甩得劈啪作响，“他娘的，李邺侯你是不是吃准了我家先生，是一位不擅长做买卖的正人君子，你就可以如此混账？！啊？！”
如今浩然天下，有那么一小撮成天吃饱了撑着没事做的大修士，让人帮忙搜集蛮荒天下对那位年轻隐官的各种风评。
李邺侯想要购入整条蛮荒曳落河的一成水运，当然陈平安如果愿意给出一成半，那是最好不过了，多多益善。
李邺侯从袖中摸出一本册子，“一成曳落河水运，这是我南海水府与三十万水裔，在未来百年内的详细部署，文庙那边挑不出毛病，我可以保证南婆娑洲在百年之内，风调雨顺，远胜往昔年份，山上山下，迎来一场三千年未有的好光景。”
崔东山伸手接过册子，翻开首页，翻了个白眼，竟是就那么随手将一本水君亲笔撰写的册子，直接丢在地上，还重重踩了一脚，再大袖一挥，“可以滚了。”
黄卷隐隐有些怒气，她欲言又止，要不是之前就得了主人的提醒，早就开口骂人了。
此人竟然对自家主人如此大不敬，就算你是半个绣虎崔瀺又如何？！
结果她被杀青轻轻扯住袖子。
崔东山斜眼那位背着琴囊的侍女，讥笑道：“咋的，准备跟我玩那套主辱臣死的伎俩，是威胁我，还是吓唬我啊？我这个胆子小，吓死我是可以不用偿命，但是得赔钱的，那么一大笔钱，天文数字！小心连累邺侯砸锅卖铁帮你擦屁股……”
黄卷气得满脸涨红。
李邺侯神sè如常，伸手一抓，将那本册子驾驭回手中，轻轻拍了拍封面尘土，“如果只是绣虎，我掉头就走。”
李邺侯再一次伸出手，将册子递给白衣少年，好似自言自语道：“但是坐拥曳落河水运之人，是文圣的关门弟子，是一个将下宗建立在桐叶洲的年轻剑仙。”
崔东山双手笼袖，面无表情。
黄卷满脸怒气，这次杀青干脆一把攥住她的胳膊。
李邺侯却是半点不恼，转身眺望远处夜景，却依旧没有将册子收入袖中。
“倜傥超拔之才，行事不落窠臼，只管惊骇旁人耳目，但是规矩尺寸之士，却是动静有节，法度森严，进退周旋，皆在规矩。”
“邺侯由衷羡慕前者，诚心敬重后者。”
“确实如崔先生所说，我就是在‘君子可以欺之以方’，只是我有我的难处，在其位谋其政，不能单凭个人喜好行事。如果还是皎月湖水君，却拥有南海水君的权柄，且不担责，那么这本册子的厚度，至少可以翻一番。身为山水神灵，给予世道一份善意的私心，私心一重，动辄更改一地气运，牵引山河气象，此间隐患，不可不察。”
崔东山蹲下身，从袖中摸出些来自落魄山的小鱼干，轻轻丢入嘴中。
蒙学稚童懵懂观天，举手若能摘星辰，后来修道当了神仙，才知原来天高不可及。
李邺侯也跟着蹲下身，今夜第三次递过去册子。
崔东山冷哼道：“别搭理我，生闷气呢。”
李邺侯就将那本册子轻轻放在崔东山胳膊上边，微笑道：“天下有两难，登天成仙，有事求人。”
崔东山嘿然一笑，吃完了小鱼干，轻轻一震胳膊，册子弹跳而起，伸手一把抓住，当扇子晃动不已，道：“地上有两苦，吃苦如吃黄连，囊中羞涩没有钱。”
黄卷站在那白衣少年身后，她悄悄抬起脚，佯装踹人一下。
结果那白衣少年扑通一下，直接扑倒在地，摔了个狗吃屎，转头怒道：“暗算我是吧？！赔钱？！”
黄卷目瞪口呆。
杀青也是一脸匪夷所思。
当年绣虎，风流无双。
第一次造访皎月湖时，崔瀺这位文圣首徒，其实早就扬名天下了，就连不喜欢外出的杀青，都听说过某个文庙对崔瀺的评价。
“阳煦山立，宗庙器也。”
具体是谁说的，不得而知，有猜测是文庙教主，但也有说是礼圣的亲口点评，甚至还有人说此语是出自至圣先师之口！
水榭檐下，席地而坐，与水君隔枰对弈，其中一局棋收官时，大雨滂沱，电闪雷鸣，黑衣捻白子，霹雳眉边过，手谈不转睛。
李邺侯笑着从袖中摸出一把材质玄妙的团扇，“既是赔罪，也是贺礼。送给陈剑仙，颇为适宜。”
黄卷心疼不已。
这可是一件价值连城的月宫旧藏，而且主人平时最是珍惜此物了，扇子名为“避暑”，寓意美好，“明月生凉宝扇闲”，相传是远古那位明月共主亲手炼制而成。
只是在人间辗转，伤了品秩，如今只是件半仙兵的山上重宝，关键是宝扇既可以拿来炼化为攻伐之物，还可以拿来压胜山水，聚拢气运，事半功倍。尤其是吸纳月sè一事，得天独厚。
崔东山将册子跟团扇一并收入袖中，也不道谢半句，突然笑出声，伸手扶住李邺侯的肩膀，缓缓起身道：“来之前，先生只与我交待了一句话。”
今夜事，一切如先生所料！几乎毫厘不差！
生气？我崔东山犯得着跟一个手下败将置气？闹呢。
李邺侯跟着站起身，笑道：“洗耳恭听。”
崔东山一本正经道：“先生说了，买卖一事，行情不能跌，但是给外人看的表面功夫，还是得有。”
李邺侯闻弦知雅意，瞬间心中了然，忍住笑，免得被误以为是得了便宜还卖乖，板着脸点头道：“明白了，邺侯会用一种不露痕迹的手段，让其余两位水君同僚，知晓南海水府与落魄山这桩买卖的‘真实价格’。”
李邺侯作揖拜别，起身后笑道：“等到哪天真正天下太平了，再邀请崔先生去南海做客，下出‘月下九局’，好让人间多出一部秋水棋谱。”
崔东山作揖还礼后，嬉皮笑脸道：“好说好说，别说是在南海水府对弈了，就是与邺侯兄联袂飞升去往明月中，都没问题，如此一来，即便棋谱质量远远不如彩云局，可是咱哥俩的下棋位置，比白帝城可要高多了。对了，下次再见面，就别喊我崔先生了，听着别扭，你要么喊我东山，要么喊一声‘同庚’道友。”
崔东山如今为自己新取了一个道号，“同庚”。
李邺侯点头，准备就此离开桐叶洲陆地了。
崔东山试探性问道：“真不去我家仙都山坐坐？”
李邺侯摇头道：“不了，水府事情多，不宜久留岸上。”
黄卷轻声问道：“陈山主怎么就成为你的先生了？”
崔东山有点受不了这个头发长见识短的娘们了，白眼道：“学高为师，身正为范，我家先生怎么就当不了我的先生了，是我当不了我家先生的学生还差不多。”
李邺侯打圆场道：“其实黄卷对隐官十分敬仰。”
黄卷重重点头，这是事实。
上次在功德林，年轻隐官就站在文圣身边，帮着他先生待人接物，年轻夫子，给人如沐春风之感。
白衣少年立即皱着脸道：“黄卷姐姐，我错了，今夜相逢，我有什么不对的地方，恳请姐姐多担待些。
”
黄卷实在不适应这个少年身上的那份诡谲气息，此人算不算所谓的大智近妖？自己该不会已经被对方记仇了吧？不然主人为何多次提醒她和杀青？黄卷越想越忧心，便挤出个笑脸，算是答应了。
李邺侯带着两人一起御风离开山顶。
杀青转头望向身后，只见那白衣少年，依旧站在原地，形单影只，天地孤鹤，道气清且高。
李邺侯好像猜出这位扈从的心思，以心声笑道：“错了，是那天地一梧桐，雏凤清于老凤声。”
黄卷说道：“主人，先前站在崔东山身边的时候，没觉得什么，不知怎的，这会儿竟然有些后怕。”
李邺侯叹息一声，神sè复杂道：“亦然。”
黄卷感慨道：“还是与那位隐官相处，比较轻松。”
李邺侯犹豫了一下，还是没有言语。
本想说一句，那是因为文圣老秀才在场，剑气长城的末代隐官，当时又身在文庙功德林。
一旦你与之为敌，试试看？
————

小龙湫，祖山龙眠山，离着祖师堂所在的心意尖不远，有一处封门的神仙窟，一侧石壁上隶书篆刻“别有天”。
山主林蕙芷，如今就在此地闭关疗伤。
洞府门外有双姝，年轻貌美，亭亭玉立，宛如并蒂莲。
姐妹两人的相貌、身姿，就像一个模子刻出来的，她们如今负责为师尊护关，瞧见两道身影，落在不远处，其中一位女修微微皱眉，出声提醒道：“权师叔，章首席，我们师父如今在闭关。”
权清秋带着首席客卿联袂赶来此地，腰悬一根袖珍鱼竿，好似佩剑。以银sè丝线裹缠竿身，宛如月sè。
这件自家祖传的本命物，神通之一，可以视为半只龙王篓，能够将一轮水中明月作为“鱼饵”，钓起蛟龙之属与众多珍奇水裔，只是不可饲养。
一座山头拥有两位元婴，在如今的桐叶洲，已经算是极为拔尖的山头了，同在一洲北部的金顶观，青虎宫，暂时就都无此运道。
权清秋置若罔闻，根本不理睬那两个资质平平的小蹄子，自顾自朗声道：“师姐，师伯祖仙驾莅临我们下山已久，作为山主，要是一直拖着一面都不见，就太不像话了。”
那位上宗老祖，名司徒梦鲸，道号“龙髯”。
在高人如云的中土神洲，也是一位鼎鼎大名的仙人。其家族，是中土神洲最顶尖的豪阀世族之一，类似皑皑洲的密云谢氏，或是宝瓶洲的云林姜氏。司徒家族枝叶蔓延数洲，除了总祠在中土神洲，支祠分祠和分支堂号，数量众多，而且除了这位师伯祖，司徒家族中，人才辈出，山下科第连绵，山上仙师
光是上五境剑仙，就有两位，其中一人还曾去过剑气长城，在那边炼剑、杀妖多年，而且活着返回了浩然天下，可惜一直没有开宗立派的想法。
只不过这位家族堂号在流霞洲的剑仙，与大龙湫没有半点关系就是了，就算是与司徒梦鲸，至多也算是远房亲戚，而且出了名的脾气差，早年在家乡，就经常跟同为剑仙、脾气更差的蒲禾掰手腕，有过数场问剑，听说两人先后到了剑气长城，双方还是不投缘，依旧看不顺眼对方，从未同桌喝过酒。
洞府之内，毫无动静。
再懒得与师姐继续拐弯抹角，权清秋装模作样叹了口气，语重心长道：“于情于理师姐都该让贤了，实在不宜再为繁琐庶务分心，不如就此闭关，安心养伤。”
“师弟今天就可以承诺一事，甲子光yīn之后，不管师姐届时是否已经出关，能否因祸得福打破元婴瓶颈，师弟都愿意重新让出山主身份，能者居之。”
一旁章流注内心震动，狗日的，这是要逼宫啊？
这个姓权的，做事真不地道，事先根本就没有与自己打招呼啊。
本以为权清秋来此，就是请师姐林蕙芷出关，好歹见一见那位来自大龙湫的师伯祖，不然确实于礼不合。
林蕙芷如今所谓的闭关，虽然不好说是什么吊命等死的处境，但是明眼人都知道，注定破境无望。
自己作为小龙湫的首席客卿，其实就是个山头的面子人物，就像一块悬挂堂内不受风雨的匾额，只是给外人瞧的。
小龙湫如今一些个暗流涌动，睁一只眼闭一只眼，反正谁来当山主，都不耽误他定期拿一笔客卿俸禄，山上宗门的客卿，和山下王朝的皇室供奉，都是公认的好差事，不敢说肥得流油，可是属于躺着挣钱啊。
所以章流注不合适搅和这场小龙湫的山门内讧，不宜掺和，做不得什么浑水摸鱼的勾当，容易在上宗大龙湫那边吃挂落。
洞府大门缓缓打开，走出一位中年妇人姿容的女修，气质清艳。正是道号清霜上人的林蕙芷。
她腰悬一枚碧绿葫芦，是小龙湫的镇山之宝，一枚半仙兵品秩的谷雨葫芦。
林蕙芷作为小龙湫现任山主，可以将其中炼。不然若是被大炼，就要极难剥离层层禁制，还谈什么传承。
不同于“山上道侣子嗣仙材”的师弟权清秋，林蕙芷是桐叶洲土生土长的元婴境修士，年少时被上任山主的师父相中修道资质，才得以上山修行。
而她的师弟权清秋，与师姐同为元婴境，亲手创建了那座供外乡仙师游览的野园，在山上赢得不少好名声。
不过他却是出身上宗，只是年少时就从上宗大龙湫来此修行，在父母授意下拜上任山主为师。
林蕙芷神sè冷漠，瞥了眼站在师弟身边的章流注。
道号“水仙”的老元婴，立即打了个稽首，“见过山主。”
林蕙芷说道：“我去见过了黄庭，就去找师伯祖。”
权清秋笑道：“那我就先去找师伯祖，在松下等着师姐了。”
如意尖茅屋内，黄庭正在跟一个少女，各自吃着炭火煨出来的芋头。
黄庭看了眼令狐蕉鱼，少女坐在火盆对面，正在朝手中烫手山芋轻轻呼气，
在黄庭看来，一座小龙湫山上山下尽是一股腐朽气，死水微澜。
她要是大龙湫的宗主，都没脸跟人说在桐叶洲有座“下山”叫小龙湫。
先前觊觎太平山的势力，主要有三个，除了小龙湫，还有万瑶宗跟虞氏王朝。
至于那个人模狗样的权清秋，其实就是一条对金顶观摇尾巴的看门狗，白瞎了个好名字。
当初黄庭问剑小龙湫，劈了林蕙芷一剑，也不算冤枉了她。
没有这位女子山主的默认，权清秋怎么能够让一位首席客卿，跑去太平山那边待着，每天就是呼朋唤友看镜花水月？
其实在陈平安走了一趟如意尖后，黄庭就准备离开此地，去趟虞氏王朝京城，再回太平山。
要不是山上还有个令狐蕉鱼，黄庭就算离开了小龙湫，百年之内，不管山主是她还是权清秋，就都别想要修缮祖师堂了。
每次修好祖师堂，就是等于与她问剑。
而且黄庭有一种天生的直觉，这个权清秋与蛮荒妖族肯定有勾结。只是她拿不出什么证据。
那个道号“龙髯”的中土仙人，莅临下山小龙湫。
瞧着偏袒权清秋，对林蕙芷这个山主不太满意。
虽然这位仙人到了小龙湫之后，始终深居简出。就连上次陈平安闯入山头，对方也没有露面。
但是他的存在本身，就已经给所有偏向山主、或是选择中立的小龙湫修士，带来一股莫大压力。
如果说世间钱财是一场大雨，看似无孔不入，无所不能。可权力，却是一场大雪，面对门外积雪，门内人就会望而生畏，真能够冻死人的。
如果不是得到了大龙湫的某份旨意，权清秋今天在师姐林蕙芷那边，绝对不敢如此“作乱犯上”。
上梁不正下梁歪呗。

古松下石桌有残局。
一位天然神sè萧索、颇为苦相的中年男子，坐在桌旁，看着那盘没有下完的棋局，他伸手捻起一枚虚相棋子，顷刻间便有一枚崭新棋子，在棋盘原位显化而出，而男子手中棋子也自行消散，古老棋局依旧如初。
拜月炼气，牵引星辰，毋庸置疑的仙人手笔。
故而桌上既是一盘棋局，也是一部棋谱，更是一座阵法。
桌上只有八十一颗棋子。若是棋盘下出一百零八颗，就是一座天时地利兼备的完整大阵。
这就跟古玩行差不多，品相不全，价格就差了太多，例如百花福地秘制的一整套十二花神杯，如果只是收集到了十一只，哪怕只缺一只花神杯而已，价格可能就会相差一倍之多。
男子这次跨洲踏足小龙湫，勉强能算是故地重游，只不过已经物是人非。
当年师尊曾经与一位年轻仙人在此弈棋，正是那位三山福地万瑶宗的当代宗主，韩绛树。
听说此人如今想要开创下宗，只是不知为何，拖延至今，都没个确切动静了。
照理说，以三山福地的雄厚底蕴，万瑶宗的悠久传承，再加上韩绛树本身的修为境界，建立下宗一事，只会水到渠成。
而当年他之所以跟着师尊跨洲远游，是为了见一见林蕙芷的师长。
当时大龙湫对她寄予厚望，希望她能够在桐叶洲，以小龙湫作为一处“龙兴之地”，等她跻身上五境，就可以顺势开创下宗。
按照早年文庙订立的规矩，山上的枝叶旁牒，比起山下的宗族谱系，可能要更为严谨。比如想要在别洲开创下宗，下宗的开山祖师，必须是在当地成为元婴，再破境跻身上五境，而不是上宗随便派遣一位玉璞境修士，就可以开宗立派，随便加叶添枝。
而且外乡人建立宗门这种事情，十分犯忌，备受排挤，
毕竟一个外乡势力，一旦开宗，就会分走一杯羹，鲸吞四周山水灵气和大道气运，就像北俱芦洲的披麻宗，创建之初，坎坷不断，伤亡惨重，好不容易才在骸骨滩那边站稳脚跟，结果又摊上个鬼蜮谷当邻居，一直被中土各大宗门视为一桩赔本买卖，是拿来当反面例子看待的。
又例如前些年玉圭宗在宝瓶洲一个叫书简湖的地方，成功创建了真境宗，老宗主荀渊，分别派遣出姜尚真、韦滢担任下宗宗主，而这两位修士，后来又都当上了上宗之主。
想那姜尚真何等桀骜不驯，韦滢又何其天纵奇才，结果在那书简湖，依旧与大骊宋氏朝廷处处退让。
这些都是下宗创建不易、站稳脚跟更难的明证。
故而历史上许多想要在别洲开创下宗的中土大宗，能成事者，十无二三，在这二三当中，又有大半未能延续千年香火。这就像个世代簪缨的官宦子弟，离京在外为官，往往处处碰壁，软硬钉子不断，最终能够达成父辈成就，位列中枢的人，终究还是少数。
权清秋带着章流注一同徒步走来此地，“清秋拜见师伯祖。”
章流注行大礼之时，则是对男子敬称为龙髯仙君。
男人与那位下山的首席客卿说道：“水仙道友，可以先行离开。”
老元婴受宠若惊，行礼告辞，后退三步再转身，走出很远，才敢御风离开祖山。
司徒梦鲸说道：“坐吧。”
权清秋立即落座。
在大龙湫山门道统中，权清秋的父母，是一双山上道侣，而眼前这位仙人，正好是那双道侣的传道师尊。
因为这一层关系，所以司徒梦鲸才会被小龙湫修士，视为是帮着权清秋撑腰而来，也在情理之中。
而林蕙芷和权清秋的那个师父，到了桐叶洲后，早期破境顺势，只是在元婴境时，为情所误，未能跻身玉璞境，心魔作祟，闭关失败，山下所谓的香消玉殒，山上的身死道消。
可怜女子，遇人不淑，辜负真情。却也曾十五十六女子腰，恰似杨柳弱袅袅。

司徒梦鲸问道：“权清秋，你当年与蛮荒妖族有无勾连？”
权清秋神sè如常，语气镇定道：“祖师明鉴，绝无此事。”
松下仙人不言语，自有松涛阵阵如天籁。
权清秋惋惜道：“林师姐这辈子修行太过顺遂了，道心不够坚韧，闭关两次都失败了，以至于对破境一事毫无信心，总觉得自己大限已至，加上被黄庭劈砍一剑，自然而然愈发绝望了，师伯祖，林师姐稍后就会赶来，师伯祖能不能劝她几句，帮着惊醒梦中人。”
元婴地仙，人间常驻八百载。
再加上一些延寿手段，山上就有了“千秋”一说。
至于山上千秋后缀的“万岁”，所谓的“证道得长生、与天地同寿”，那是传说中十四境修士才能做成的壮举。
见师伯祖还是不愿说话，权清秋小心翼翼酝酿措辞，缓缓道：“师姐若是真想要保住山主身份，大可以打开天窗说亮话，不必暗中与师伯祖往我身上泼脏水，小龙湫祖师堂议事也好，禀报大龙湫诸位老祖，说我试图篡位也罢，其实都无妨，反正关起门来，都是自家人，师伯祖与上宗祖师们明察秋毫，自有公断。”
“只是我怎么都没有想到，林蕙芷竟然会用这种下作手段，来保住山主位置，辱我名声，不算什么，连累上宗被书院甚至是文庙问责，到时候传出去，那些风言风语一经传播，后果何其严重，何况如今山水邸报已经解禁，眼红上宗的仙家，肯定会暗中推波助澜，大肆宣扬此事，林师姐此举，罪不可赦，根本就是忘恩负义，愧对宗门栽培，无异于恩将仇报！”
“这个林蕙芷，真是失心疯了。”
仙人闻言，依旧神sè平静，只是凝视着棋盘残局。
这个权清秋的父母，两位弟子，倒是不如他们儿子这么健谈。
司徒梦鲸突然伸手一招，将一把松针攥在手心，掌心相抵，细细摩挲，再摊开手掌，碎屑散落四方，其中夹杂着星星点点的符箓光亮，不同寻常。
权清秋不敢多说什么，担心画蛇添足，惹来这位师伯祖的厌烦。
大龙湫谁不知道这位老祖师，最喜清净，最嫌麻烦。
司徒梦鲸终于开口道：“你离开后，告诉林蕙芷，让她继续闭关就是了。”
权清秋心中暗喜，起身告辞离去，得了师伯祖这道法旨，大局已定，定是林蕙芷的闭关不出，已经惹来了师伯祖的心中不快。
在权清秋离开后，司徒梦鲸站起身，一棵古松，老树历经风霜，犹然多生意，可惜少年无老趣。
这位仙人是豪阀子弟，还是五坊儿出身，任侠意气，鲜衣怒马，骄纵横行。后来大概能算是浪子回头了，所幸没把头都给浪掉。
仙人以手扶松，转头望向远处那座茅屋，以心声说道：“黄庭，能否来此一叙？”
黄庭拿道袍袖子兜着一小堆滚烫芋头，走出茅屋后，缩地山河，一步来到松下，直接坐在石凳上，剥去数颗芋头的芋皮，一同放入嘴中，腮帮鼓鼓，口齿不清道：“说吧，在哪里打，你来挑个地儿，我都好商量的。”
司徒梦鲸坐在石桌对面，以心声说道：“权清秋擅自觊觎太平山明月镜道韵一事，试图窃据太平山遗址，我得替大龙湫祖师堂，与你赔礼道歉，如果不是你刚好在小龙湫，我会亲自走一趟，登门赔罪。”
黄庭冷笑道：“遗址？”
仙人说道：“是我口误了，再与你道个歉。”
黄庭说道：“留着权清秋，就是个祸害。有些事情，只要做过，就肯定是纸包不住火的。”
司徒梦鲸说道：“我在找证据，只是成效不大。”
其实早在一年前，他就已经赶来小龙湫地界，凭借仙人修为，在此如入无人之境，哪怕是黄庭那场问剑，司徒梦鲸也没有出手阻拦。
如果不是因为林蕙芷恩师的关系，就不是他司徒梦鲸来这边查找线索，而是掌律师弟身在此地了。
可要说使出类似拘魂拿魄、翻检记忆的yīn狠手段，又有些为难，一来大龙湫修士，并不精通此道，很难保证不伤及大道根本，一旦冤枉误会了，不说权清秋的爹娘，会大闹大龙湫祖师堂，设身处地，司徒梦鲸恐怕也会因此记恨上宗。再者，大龙湫祖师堂内部，极少数人，对此也意见不一，有人心存侥幸，既然小龙湫并未作出任何台面上的污秽勾当，又不曾真正损害桐叶洲山河半点，那么何必兴师动众，老话都说了，论迹寒门无孝子，论心千古无完人。
宗主两难。
可是司徒梦鲸和那位掌律师弟，都想要刨根问底一番。
黄庭问道：“要是找到了证据又如何？”
司徒梦鲸淡然道：“我来亲手清理门户，还会主动禀报书院，交由文庙录档。”
黄庭小有惊讶。
司徒梦鲸突然说道：“怕就怕林蕙芷一样糊涂。”
权清秋若是当真有过勾结蛮荒军帐，死不足惜。
可若是林蕙芷也是，司徒梦鲸会……无比伤感。
黄庭愕然，大为意外，还真没有想到林蕙芷可能与蛮荒军帐暗中勾结，都说家丑不可外扬，这个大龙湫祖师，倒是不落俗套。
她一时间对那个大龙湫，印象好转几分。
照理说中土大龙湫，镜工辈出，垄断了生意，这样的宗门，几乎没有一个不是满身铜臭的。
司徒梦鲸难得有些笑容，望向这位境界暂时不高、但是名气不小的年轻女冠，“当修士与做宗主，是两回事。”
所以他当年才会拒绝继任大龙湫的山主。
而眼前黄庭，不出意外的话，她很快就会是太平山新任宗主了。
“陈剑仙就算到了我们大龙湫，也是头等贵客，何必如此鬼祟行事。”
司徒梦鲸神sè古怪，叹了口气，倍感无奈。
一道虚无缥缈的yīn神身影，出窍远游走遍山头后，返回仙人真身之内。
先前那把松针之中，其实偷偷隐藏着一张被山上誉为“听风就是雨”的风雨符，这种符箓，拿来偷听对话，因为灵气消散极慢，故而极难被找出蛛丝马迹，所以又有个不太好听的别称，“墙角符”。
此外仙人yīn神出窍远游，又有意外收获，比如在那“别有天”石壁上，“天”字之下，有个不易察觉的蝇头小楷，篆“地”字，亦是一张符箓。
只是一趟yīn神出窍，就发现了五处符箓，捉迷藏一般，让一位仙人不胜其烦，而且笃定还有漏网之鱼，尚未被自己发现踪迹。
黄庭突然蹲下身，歪着脑袋，探臂从石桌底下摸出一张符箓，不愧是钟魁的朋友，都很正人君子。
你怎么不往司徒梦鲸的脑门上贴张符箓？
仙人再性情散淡，也有几分恼火，既恼火对方的不择手段，也惊讶自己的毫无察觉。
司徒梦鲸环顾四周，朗声道：“陈剑仙，你就是这么当的圣人弟子？！”
————

陈平安带着小陌一同离开仙都山地界后，一路御风北游，要走一趟小龙湫。
小陌突然说发现个仙人，离着不算远，约莫是个山上长辈，正护着两个道行浅薄的小精怪远游赶路，只是不知为何，没有乘坐渡船，也无祭出符舟，两个孩子只是徒步山路中。
陈平安便有些好奇，如今桐叶洲，仙人境修士可不常见，像小龙湫那位来自中土上宗的祖师爷，属于过江龙。
便让小陌遥遥施展掌观山河的神通，不曾想这一看，就让陈平安笑容灿烂起来。
倒不是认识那个暗中为两个孩子护道的仙人，而是自家下宗，来了一个出乎意料的客人。
郑又乾，是君倩师兄目前唯一一个弟子。
陈平安立即御风赶去，在山野路中，发现了两个孩子。
郑又乾身边还跟着个粉雕玉琢的小姑娘。
估计是乘坐跨洲渡船到了桐叶洲后，由于仙都山这边暂无渡口，郑又乾就只能走路来了。
陈平安让小陌去与那位仙人待客，自己单独现身站在山路上，笑道：“又乾。”
炼形成功没几年的小精怪，见着了陈平安，揉了揉眼睛，立即毕恭毕敬作揖，略带颤音道：“郑又乾拜见隐官小师叔！”

郑又乾其实已经见过这位陈师叔一面了，在中土文庙那座功德林，双方第一次见面，郑又乾是先喊的隐官大人。
等到陈平安让他喊小师叔就行了，郑又乾就灵光乍现，用了个折中的法子，喊隐官小师叔！
再次听闻这个奇怪别扭的称呼，陈平安忍俊不禁，温声笑道：“又乾，下次只喊小师叔就行了。”
郑又乾怕自己，之前就听君倩师兄说过缘由了，都怪蛮荒天下那些乱七八糟的传闻和邸报。
原来小家伙出身桐叶洲的羽化福地，因缘际会之下，与师兄君倩拜师，就此正式跻身文圣一脉的道统，后来跟随君倩师兄一起游历蛮荒天下，一路上，郑又乾听了些乌烟瘴气的小道消息，简单来说，在当时的郑又乾印象中，那个素未蒙面的小师叔，可怕程度，差不是等于剑气长城的“齐上路”再加上个“米拦腰”，好像见着了妖族修士和精怪之属，绝不废话，一见面，就要拧掉脑袋，抽筋剥皮，只说这位隐官独自镇守剑气长城那会儿，曾经一抬手，便抓住一位胆敢御风过城头的玉璞境妖族修士，将其狠狠按在城头之上，一手扯掉妖族胳膊，再一脚踩断腰肢，最后当场就给生吞活剥了，光天化日之下，就那么大快朵颐起来……所以对于精怪出身的郑又乾来说，能不怕吗？
这个师侄，当然是误会自己这个小师叔了。
见着了郑又乾，此刻的陈平安，若是落在旁人眼中，整个人的气息，跟平时是大不一样的，而且无论眼神还是脸sè，与对待裴钱、曹晴朗又有不同。
陈平安这会儿就像额头上贴了好几张符箓，写了一连串文字内容，“慈祥和蔼”，“我是小师叔”，“君倩师兄挑了个好弟子”，“这个师侄真是怎么看怎么顺眼”，“又乾，有没有谁欺负你啊，与小师叔说说看，小师叔反正闲来无事，帮你讲道理去”。
天下文脉、修士道统成百上千，唯独别跟文圣一脉比拼护犊子的“道法高低”。
郑又乾抬头看了眼小师叔，这个小师叔，笑容好夸张，笑得郑又乾差点要哭了。
之前跟着师父，见着了在蛮荒天下都大名鼎鼎的小师叔，好不容易不那么害怕了，这次重返家乡桐叶洲，结果在那条皑皑洲跨洲渡船上边，又看到了一封山水邸报，原来是小师叔离开文庙没几天，就又做出了一大串惊世骇俗的壮举，领衔四位大剑仙，深入蛮荒天下腹地，灭蛮荒宗门，扫荡古战场遗址，几拳打断仙簪城，跟王座大妖绯妃拖拽一条曳落河，剑斩托月山，末代隐官城头刻字…… 
邸报上边的内容，让小精怪既开心，又骄傲，恨不得见人就说我是那位隐官大人的师侄！
只是郑又乾难免有些担惊受怕。
唉，说实话，虽说小师叔在自己这边，还是很平易近人的，可好像还是那位左师伯，让自己更不害怕些。
陈平安笑问道：“这位是？”
郑又乾赶紧介绍道：“师父之前把我丢在了铁树山，她是我在山上认识的朋友，姓谈。”
“瀛洲，你的名字，我可以跟隐官小师叔说吗？”
一说出口，本就紧张万分的郑又乾愈发手足无措。
名叫谈瀛洲的小姑娘轻轻嗯了一声，嗓音细若蚊蝇。
陈平安点头笑道：“谈瀛洲你好，我叫陈平安，是又乾的小师叔。”
小姑娘神sè木然，有点呆呆的，她僵硬点头。
她是铁树山那位飞升境大修士郭藕汀的再传弟子，年纪很小，辈分很高。
因为郭藕汀的六位嫡传弟子当中，不少都徒子徒孙一大堆了，所以这个小姑娘，在山中经常会被白发苍苍的修士，称呼为太上祖师。
白帝城与铁树山，在浩然天下，都是独树一帜的宗门山头。
一个在邪魔外道的练气士眼中，奉若神明。
一个在浩然本土妖族修士心目中，是圣地。
郭藕汀道号“幽明”，所以又被妖族修士誉为“幽明道主”。
是中土神洲十人之一，相传有过一刀劈断黄泉路的壮举。
外界传闻，是郭藕汀与上代龙虎山大天师，有过一场山巅厮杀，打碎了整座铁树山，山水极难缝合了，才有了后来的“山中铁树万年不开花”一说。
龙虎山天师府，司职下山斩妖除魔，而郭藕汀本就是妖族修士出身，与当年被白也离开海上岛屿，一剑斩杀的某头隐匿凶物，是一个辈分的修道之士，所以郭藕汀与龙虎山大天师不对付，确实情理之中。
其实不然。
与郭藕汀问剑之人，是斩龙之人陈清流，而且当年差点砍死郭藕汀。
那座新铁树山，其实是以崩碎山脉堆积起来的，所以要比旧山矮了数百丈，而且按照约定，落败一方的郭藕汀，只要宗门祖山之上，铁树一天不开花，郭藕汀就一天不得离开宗门。
最过分的事情，还是铁树山中，不得栽种任何草木花卉。郭藕汀作为铁树山宗主，一位浩然山巅修士，曾经以一种旁门秘法，以自身心相显化大道，让铁树山“开花”，只是不等郭藕汀下山，就又有人刚好登山了。
好像早就等着郭藕汀让铁树开花。  
登山之人，不是斩龙之人，而是他的徒弟，白帝城城主郑居中。
在那之后，郭藕汀就一直留在了山中修行。
只是这样岁月悠久的老人老故事，只有一小撮山巅修士才会知晓。
陈平安笑道：“又乾，小师叔还有点事情，我让一个叫小陌的修士，带你们一起去仙都山。”
郑又乾使劲点头道：“小师叔先忙就是了！”
陈平安说道：“陪你们走到山下，小师叔再动身不迟。”
小姑娘胡乱抹了把脸上的汗水，她其实比郑又乾更紧张。
郑又乾没有直接安慰身边的小姑娘，只是壮起胆子与小师叔诚挚说道：“谈瀛洲可崇拜小师叔了，那几封山上邸报，她看得次数比我还多呢，反复看，是我花钱买的邸报，邸报却归她了。”
“其实谈瀛洲一般不这样，平时可闹腾了，说天底下的英雄豪杰千千万，只有小师叔，是这个！”
郑又乾伸出大拇指。
小姑娘恼羞成怒，只是隐官在场，她满脸涨红，紧张兮兮，两只手死死攥紧衣角。
陈平安双手笼袖，微微弯腰，笑着朝小姑娘点头道：“感谢认可。”
陈平安再一手伸出袖子，笑道：“眼光极好！”
小姑娘腼腆而笑。

两个孩子的护道人，与黄帽青鞋的小陌一同现身。
身材修长，身穿一件颜sè如浓墨的法袍，头别木簪，清秀少年容貌。
负责秘密护送谈瀛洲和郑又乾跨洲游历。
郑又乾一脸呆滞。
小姑娘倒是云淡风轻，显然是早就猜到了。
先去的宝瓶洲落魄山，得知下宗一事，就又赶来桐叶洲了。
这“少年”，正是谈瀛洲的传道恩师，也是郭藕汀的关门弟子。
修士竟是作揖致礼，笑容和煦与陈平安道：“铁树山修士果然，见过陈先生。”
陈平安笑着抱拳还礼道：“见过龙门前辈。”
眼前修士，在年少时，就曾经有过一桩击水万里触龙门的事迹。
道号“龙门”的果然，有些意外，这位剑气长城的年轻隐官，竟然听过自己？否则怎么连自己的道号都一口说出？
他跟师父差不多，喜欢待在山中，只管自己修行，
打小就不喜欢下山游历，更不喜欢与人切磋道法，输了受伤，打坏了对方法宝，伤和气，结仇怨，打坏了自己的，更是损失，就算赢了，又不会多出一颗雪花钱，名声一物，如云聚云散，又不能当饭吃。
所以他在中土神洲，名气远远不如几位师兄师姐，因为师尊早年受制于那个承诺，不可离开铁树山地界，所以都是师兄师姐们在外笼络关系，积攒山上香火情，与外界谈买卖做生意。以至于现在铁树山之外的修士，都误以为他还是一位元婴境修士。
在那场战事中，他只是隐姓埋名，走了一趟南婆娑洲，并且有意隐藏境界，只是以金丹修士的，藏身于一众修士当中，置身于一条沿海战线。最终在战局危殆之际，联手剑仙曹曦，一起守住了那座镇海楼。
陈平安笑道：“辛苦龙门前辈一路护送又乾了。”
果然笑道：“理所当然的事情，陈先生不用客气。”
陈平安拍了拍小师侄的肩膀，满脸赞赏神sè。
可以可以，我们文圣一脉弟子和再传当中，终于有谁像自己了。
三岁看老嘛，一看师侄郑又乾在小姑娘那边的做派，就绝不会打光棍！
有些事情，跟学问、境界没关系，真要讲一讲天赋的。
郑又乾突然小声问道：“小师叔，这趟出远门，又要砍谁？！”
在小精怪心目中，自己最最敬重的小师叔，不是提剑砍人，就是走在提剑砍人的路上。
陈平安本想与郑又乾解释几句，你的小师叔，其实一向与人为善，路人皆知。
只是刚好凭借一张“风雨符”，听到了小龙湫那位仙人的质问，陈平安便笑道：“是位仙人。”
					