第九百零四章  一人即半洲
小龙湫祖山，龙脉山脊形似一把如意。
古松下，司徒梦鲸好像断定陈平安会赶来此地，开始闭目养神，耐心等待那位年轻隐官的做客小龙湫。
黄庭有些无聊，就喊来令狐蕉鱼，来这边陪着自己唠嗑，只是有龙髯仙君这位太玄师伯祖在场，少女哪敢造次，不管黄庭问什么，只是点头或摇头，绝不敢打搅上宗祖师的清修。
作为下山修士，对于自家上宗大龙湫的种种奇闻异事，仙迹轶事，当然是耳熟能详，津津乐道。
关于这位龙髯仙君的故事，更是有说不完的故事，与昔年中土十人之一的老剑仙周神芝是好友，参加过竹海洞天的青神山酒宴，百花福地的一位命主花神是他的红颜知己，游历倒悬山，与那位手捧龙须拂尘、师祖是白玉京真无敌的道门高真，曾经有过“捉放亭雪夜论道”的美谈，下榻于倒悬山四座私宅之一的水精宫，传闻雨龙宗那位云签仙子颇为亲近。与皑皑洲那位自号“三十七峰主人”的飞升境大修士，更是忘年交，在修行之初，双方境界悬殊，就被老神仙昵称为“龙髯小友”……
直到司徒梦鲸运转灵气，循环一个小周天后睁开眼，神sè和蔼望向那个少女，主动开口道：“拂暑，你愿不愿意随我去大龙湫，我那悬钟师弟，近期打算收徒，你要是愿意，我可以帮忙引荐。”
修士的山上道号，就如小字，长辈如此称呼，当然是一种认可和亲近。
令狐蕉鱼赶紧起身，少女当然不愿去大龙湫，只是她不敢照实说出心声，便有些局促不安。
司徒梦鲸笑着伸手虚按两下，“不用紧张，不愿去就不去。以后哪天要是想要去中土神洲游历了，可以事先飞剑传信大龙湫云岫府。”
云岫府，正是这位龙髯仙君的山中道场。
在少女身上，依稀可见某人的影子，似是而非。
令狐蕉鱼赶忙稽首致谢。
这位中土仙人突然起身道：“大龙湫修士司徒梦鲸，见过陈山主。”
一位青衫刀客在崖畔飘然而落，微笑道：“落魄山陈平安，见过龙髯仙君。”
身后还跟着一个黄帽青鞋的扈从，手中青竹杖轻轻点地。
司徒梦鲸是在前不久，才收到了一封来自大龙湫的山水邸报，出自山海宗之手。
桐叶洲实在太过闭塞了，以前是眼高于顶，觉得中土神洲之外无大洲，如今却是无心也无力关注天下大势。
看到邸报上边的内容，让一位仙人都要感到匪夷所思，不敢置信。

令狐蕉鱼跟着祖师一同站起身，有些犯迷糊，落魄山？陈山主？
怎么自己从未见过，也未听过，多半是自己孤陋寡闻了。
一张石桌，四条凳子。
暂为主人的龙髯仙君，黄庭姐姐，外加两位客人。
令狐蕉鱼就要挪步，将位置让给那个陈山主的随从。
只见手持绿竹杖的年轻男子，站在长褂布鞋的青衫刀客身后，这会儿朝她微笑道：“令狐姑娘坐着便是了。”
司徒梦鲸朝陈平安伸出一掌，一手扶袖，“请坐。”
陈平安落座后，笑问道：“不知龙髯仙君找我，是有什么吩咐？”
司徒梦鲸似笑非笑，不愧是被说成文圣一脉最像老秀才作风的读书人，脸皮不薄。
这位中土仙人，面容清癯，美髯，仿佛是一位隐居山林的清贫之士。
大龙湫在中土神洲，哪怕拥有两位仙人坐镇山头，每天都在财源广进，家底深厚，却依旧属于二流宗门，源于中土神洲版图之辽阔，超乎想象，其余八洲，一座宗门，能够拥有一位仙人，就已经是当之无愧的“顶尖”宗门仙府了，可是在中土神洲，二流宗门能否跻身一线，存在着一道难以逾越的天堑，山中有无飞升境！
司徒梦鲸不愿跟对方兜圈子，直截了当道：“相信陈山主对我们小龙湫已经十分熟悉了，先前我与黄庭所说之事，更是听得真切，敢问陈山主，何以教我？”

陈平安却答非所问，“如果没有记错的话，你们中土大龙湫，再加上这座下山，已经两百多年未有新玉璞了。”
如今大龙湫的玉璞境修士，只有一人，便是道号“悬钟”的那位大龙湫掌律，是宗主和司徒梦鲸的师弟。
此外，都是一些上了岁数的“老元婴”，比如下山的林蕙芷。
权清秋还算稍微好点，并且资质不俗，有望跻身上五境，相信这也是大龙湫宗主和祖师堂的为难之处。
以司徒梦鲸的性情，是肯定不会担任宗主的，那位悬钟掌律，天生脾气暴烈，更不宜继任宗主。
所以一旦宗主仙逝，哪天兵解离世了，大龙湫绵延传承三千年的香火，怎么办？一宗修士，何去何从？如何在中土立足？
总不能让一个元婴境修士担任宗主吧。岂不是滑天下之大稽？
司徒梦鲸点点头，“人无远虑必有近忧。”
陈平安笑道：“所幸再青黄不接，只要有龙髯仙君在，也要好过那些被摘掉宗字头的仙府，至多就是面子上有点过不去，会被外界笑话几句。”
宗门道统传承年月，又分周岁、虚岁之别，就看有无玉璞境。
文庙那边，会给出一个三百年期限。若是一座宗门在三百年内无玉璞，就要按例摘掉宗字头衔了。
只是大龙湫即便那位老宗主兵解了，有司徒梦鲸这位年轻仙人，和那师弟悬钟，如何都不至于沦落到计算“虚岁”的程度。
令狐蕉鱼其实一直在竖耳聆听，看似正襟危坐，目不斜视，其实她壮起胆子，以眼角余光偷偷打量了一眼身边的青衫客。
这位年纪轻轻的山主，笑意笑语，再加上末尾一句“被外界笑话几句”，真的挺……欠揍呢。
黄庭看着那个翘腿而坐的家伙，意态闲适，云淡风轻。
她感慨不已，如果说自己是福缘好，这家伙却是命硬。
当年在藕花福地，陈平安其实就那么点境界，却能仅凭一己之力，杀出重围。
不谈那个“天下无敌”的丁婴，只说周肥，陆舫，哪个是省油的灯。
其实黄庭在五彩天下，偷偷去游历过一趟飞升城，那里的剑修在酒桌上，只要提起那位剑气长城的末代隐官，都会态度鲜明，绝无位于中间的那种“无所谓”。
陈平安看着桌上棋局，随口说道：“所以如果龙髯仙君真要狠下心来清理门户，一下子拿掉两个小龙湫的元婴境，确实太过大伤元气了，亲者痛仇者快，一个不小心，甚至还会连累宗门丢掉这块别洲飞地，相信这也是龙髯仙君迟迟没有动手的理由吧，不当大龙湫山主，已经对历代祖师心怀愧疚了，如果再亲手毁掉下山基业，换成谁都要揪心。”

司徒梦鲸默不作声。

陈平安抬了抬袖子，探出一手，双指作捻子状，指尖凭空多出了一枚漆黑棋子，轻轻落子棋盘，刹那之间，棋盘之上，有那风卷残云的迹象，气象跌宕，牵连之前所有棋子一并震颤起来，宛如一座占地不大的洞天天地，有蛟龙走水，翻江倒海。
再更换一手，双指捻住一枚雪白棋子，再次落子棋盘，瞬间就又打消了先前的乱局气象，所有棋子趋于平稳，仿佛复归天清地明一般，陈平安自顾自说道：“好话总是会让人难受，听了让人倍感轻松的道理，往往不是道理。”
在功德林，陈平安没少翻书。此外，何况还有一个天下见识最为驳杂的熹平先生，可以随便问。
所以对那玉圭宗，桐叶宗，三山福地万瑶宗，作为小龙湫上山的大龙湫，可谓了如指掌，如数家珍。
许多大龙湫祖师堂里边，一些个相对年轻的供奉，他们都不知道的宗门秘闻，历代祖师爷们诸多不宜宣扬的功过得失，陈平安都一清二楚。
司徒梦鲸低头眯眼，凝视着桌上那局棋，缓缓道：“高妙好棋，就算师尊和韩绛树在场，续下此局，各自无解。”
司徒梦鲸抬起头，笑道：“陈山主不愧是崔国师的小师弟，同样精通弈棋一道。”
人生星宿，各有所值。天之生我，我辰安在？
今夜月明星稀，在这位年轻剑仙落子之后，身为仙人的司徒梦鲸，方才穷尽目力，也只能是依稀见到两道纤细“星光”，如获敕令，被接引而至，从天而降落人间，最终落在棋盘之上。
这就意味着陈平安的这两手精妙落子，不但冥冥之中契合大道“天意”，还顺
便完全压胜了之前的整盘残局。
小陌站在自家公子身后，面无表情。
其实是某天在那密雪峰，崔宗主得知有这么个棋局之后，就掏出两罐棋子，让先生帮忙摆出棋谱，结果崔宗主扫了残局几眼，就收起所有桌上黑白棋子，重新一一落子，期间不断提走黑白棋子，宛如亲眼目睹了当年那场两位仙人的松下对弈，崔宗主一边落子提子，一边骂俩白痴，臭棋篓子比拼谁下棋更臭呢，丢人现眼，贻笑大方……最后便帮着下出了陈平安今天落子的两手棋。
司徒梦鲸疑惑问道：“陈山主还是一位望气士？”
剑修，纯粹武夫，符箓修士。
陈平安笑着反问道：“可能吗？”
司徒梦鲸叹了口气，开门见山问道：“你如何确定林蕙芷和权清秋的背叛浩然？”
令狐蕉鱼瞬间脸sè惨白。
陈平安笑道：“那我就姑妄言之？”
司徒梦鲸笑道：“那我就姑妄听之。”
陈平安站起身，看了眼远处那座由权清秋精心打造的野园，轻声道：“龙髯仙君很快就会知道答案了。”

司徒梦鲸突然说道：“事先提醒陈山主一句，最终如何处置叛逆，是杀是关，大龙湫无需外人插手。”
上次陈平安造访心意尖，与太平山黄庭在此重逢，在茅屋那边待了片刻，司徒梦鲸察觉到了一股杀意。
就像一根直线，一条剑光，掠过小龙湫上空。竟是能够让司徒梦鲸感到一瞬间的道心冰凉。
陈平安转头笑望向司徒梦鲸，没有任何言语。

小陌微笑道：“既然你们大龙湫不知道如何把事情做好，那就不要教我家公子如何做事了。”
陈平安说道：“不能这么说，本就是大龙湫的家务事，我们作为外人，能够帮上点小忙，已经十分荣幸了。”
小陌点头道：“公子都对。”
司徒梦鲸却没有觉得半点可笑，心情沉重，缓缓起身后，说道：“若能帮助我们解决这个天大隐患，大龙湫必有厚报。”
陈平安移步走到崖畔，伸出一手，掌心抵住腰间两把叠放狭刀之一的斩勘，面朝那座距离不算远的野园。
山风轻轻吹拂鬓角发丝，陈平安微笑道：“都好说话，就都好说。”
如今的浩然天下，除了屈指可数几人，可能都不太清楚一个道理。
落魄山山主陈平安。
小陌，落魄山记名供奉，飞升境巅峰剑修。
首席供奉姜尚真，仙人。
下宗宗主崔东山，仙人。
落魄山掌律长命，可以视为一位仙人。
骑龙巷压岁铺子的某位杂役弟子，化外天魔，飞升境。
下宗首席供奉，米裕，玉璞境剑修。
落魄山大管家朱敛，山巅境圆满武夫。
开山大弟子裴钱，止境武夫。
练气士在玉璞境之下，纯粹武夫在山巅境之下，以及上下两宗的记名客卿，好像都不用去说了。
中土神洲之外，剑光联手拳罡，足可横扫半洲。
就像。
昔年大骊王朝，一国即一洲。
如今陈平安，却是好像，一人即半洲。

陈平安说道：“劳烦龙髯仙君帮忙喊来权清秋和章首席。”

权清秋和章流注很快就各自匆匆御风而来。
权清秋不认识那个瞧着架子不小的青衫刀客。
但是章首席一看到那个青衫背影，就头皮发麻，一颗道心如水桶，晃荡得七上八下。
陈平安转头笑道：“章首席，好久不见。”
章流注神sè紧绷，忍不住咽了口唾沫，不知如何作答。
其实没有“好久”，太平山遗址一别，这才几天功夫。
先前老元婴与那虞氏王朝的内幕供奉，金丹修士戴塬，真是有福同享有难同当，一起看的镜花水月，喝的美酒，那戴塬，境界不高，为人很有一套，竟然能够喊来一拨身姿曼妙、姿容出彩的仙子，自家门派的，别家山头的，都有。她们一口一个章大哥、章上仙，喊得老元婴的骨头都要酥了，不是没有见识过这般脂粉阵，可是一群莺莺燕燕，皆是谱牒女修，从无有过！
只是最后成了一双难兄难弟，都被眼前这个心狠手辣的青衫剑仙，以歹毒秘法将他们的神魂剥离拘禁起来，最终章流注和戴塬一起在太平山遗址山脚处，就像当了两尊看门的门神，期间滋味到底如何，真是苦不堪言，想都不愿意去想。以至于活着返回小龙湫后，再当那首席客卿，见着谁都有了些笑脸，因为老元婴每天都会提醒自己，好好珍惜当下的这份神仙日子。
当时在门口那边，章流注被姜尚真拿走了那块材质不明的黑sè石头，才算破财消灾，勉强送走那两位瘟神了。
事到如今，野修出身的老元婴，尚且不知道，当年偶尔所得的那块不起眼石头，其实是那远古“潋滟堆”之一。
若是知晓此物根脚，在那中土神洲，遇到个识货的，至少能卖出三百颗谷雨钱！可惜多年以来，只是被章流注拿来看遍一洲镜花水月，暴殄天物。
陈平安偏移视线，望向那个腰悬鱼竿的“年轻”元婴，笑问道：“你叫权清秋？姓氏好，名字更好。”
权清秋看了眼师伯祖，没有要提点一二的意思，只得小心翼翼说道：“正是权清秋，不知前辈是？”
陈平安笑道：“外乡人，说了你也不知道。我曾经见过一个跟你同名的修士。隔着一道栅栏，一见如故，相谈甚欢。那位‘清秋’道友，与你算是筷子喝不了汤，勺子吃不了面，各有所长，各有所短。”
在老聋儿的牢狱内，曾经关押着一头仙人境大妖，叫清秋，真身是条青鳅，曳落河四凶之一。
权清秋听得一头雾水，一个外乡人，竟敢当着师伯祖的面，在这边故弄玄虚，到底想要做什么？
陈平安问道：“那座野园，不谈那些尚未炼形成功的，七十六位妖族修士的身份底细，你都查清楚了？”
一个野园，占地方圆数十里，将那些妖族悉数圈禁起来，几乎都是下五境修士。
由首席客卿章流注住持大局，不过真正负责具体事务的，是一位小龙湫老金丹，还有一位前些年招徕的客卿，是位纯粹武夫，亡国武将出身，金身境，家国破碎，复国无望，面对这些妖族余孽，杀心极重。
小龙湫修士精心打造了一座符阵，设置出一道山水屏障，防止妖族修士逃窜出去，在符阵界线之上，还悬挂有数十把出自小龙湫镜工炼制的照妖镜，野园之内，居中地带，有座小山头，视野开阔，山顶临时建造有一座府邸，那个叫程秘的武夫常住，权清秋和章流注偶尔会入驻其中。外乡游客，可以乘坐几条符舟游历野园。
权清秋忍不住又看了眼师伯祖，可惜司徒梦鲸依旧没有任何提醒。权清秋心中便有些怒气，听这厮的口气，是真觉得自己已经鸠占鹊巢、反客为主了？
不过权清秋还是尽量以平缓语气答道：“都仔细勘验过了，通过妖族畜生之间的相互验证身份，来自什么山头门派，隶属于哪个蛮荒军帐，一清二楚，详细记录在册，不会有任何纰漏，借此机会，还帮着书院找出了不少隐藏消息。”
只有一头龙门境和几个洞府境畜生，能有什么纰漏？他权清秋只要愿意，一只手就可以杀干净野园全部妖族。

陈平安一脚踏出，缩地山河，直接来到野园上空。
明月夜中，一袭青衫御风悬停，手心轻轻敲打狭刀斩勘的刀柄，视线低垂，俯瞰大地。
小陌没有跟随陈平安去往野园，只是得了心声吩咐，站在崖畔这边，看着自家公子的神仙风采，小陌很期待将来与自家公子，一同联袂远游浩然明月中。
在那天高地远苍茫辽阔的远古时代，曾经有无数奇异景象，比如日宫金乌降绛阙，帝子乘风下翠微。
都是小陌亲眼见过的光景。
甚至还有那场气势恢宏的水火之争。
明月销熔，山岳崩碎，大渎干涸，大海开始燃烧，烈日开始结冰。
无需手持符阵关牒信物，青衫笔直一线，随便破开阵法禁制，如入无人之境，落在山顶府邸外边的广场上。
章流注犹豫了一下，与龙髯仙君心声一句，得了许可，立即御风前往野园府邸。
一个正在广场上走桩
的魁梧男子停下身形，脸sè不悦，沉声问道：“来者何人，报上姓名？！”
那个不速之客说道：“姓陈，名平安。来自仙都山，见过程将军。”
武夫瞥了眼对方的腰间叠刀，眉头舒展几分，放缓语气，问道：“可有小龙湫信物？”
章流注来到广场，火急火燎道：“程秘，不得对陈山主无礼，陈山主是我们小龙湫的贵客。”
陈平安笑问道：“职责所在，盘查身份，怎么就无礼了？章首席，咱俩朋友归朋友，我还是得说你一句了，做人可不能胳膊肘往外拐啊。”
章流注立即弯腰点头道：“陈山主教诲，必当铭记在心。”
老子是野修出身，跟我谈什么脸皮不脸皮的，到底是谁不要脸？
程秘对此习以为常了，对这位道号水仙的老元婴，不喜欢，也谈不上厌恶，反正就是矮个子里边拔将军，在这小龙湫，还算是能够喝上酒聊几句的，程秘与那一年到头冷若冰霜的山主林蕙芷，还有那个狗眼看人低的权清秋，反而没什么可聊的，估计对方也懒得跟自己聊，一个体魄稀烂的金身境，在山上又值不了几个神仙钱。

陈平安缓缓抽刀出鞘。
一把狭刀斩勘，锋刃现世。清凉如水，月光映照，无比莹澈。
一袭青衫，等到拔刀出鞘后，并未愈发腰杆挺直，反而微微身形佝偻。
一股异常苍茫浑厚的气息，瞬间弥漫笼罩住整座野园山水。
如天道落地。
那些尚未炼形成功的妖族，如同各自见到了自身血脉的一个个初始存在，认祖归宗一般，悉数不由自主匍匐在地，颤抖不已。
而野园之内的妖族修士，即便认不得那一袭青衫，却认得那把早已名动蛮荒所有军帐的著名狭刀。
是剑气长城的那个……变态存在！
面容、身形皆模糊不清，在那城头孑然一身，拄刀而立。
只不过是一身鲜红法袍，变成了一袭青衫而已。
陈平安眯起眼，望向一处，“找到你了。”
真是会藏，选择躲在这里，确实算脑子很好用了。
不然单凭自己那几张风雨符，还真不一定能够找出蛛丝马迹。
可惜自己身边还有个小陌。
祭出一把笼中雀。
陈平安再一步跨出，一手按住“下五境妖族修士”的那颗头颅，狭刀横抹，缓缓割下首级。
与此同时，已经将这位魂魄拘押成一团，攥在手心，随手抛给站在心意尖崖畔的小陌。
小陌将其收入一把本命飞剑当中，片刻之后，与自家公子心声言语一番。
除了权清秋，果然还有个林蕙芷。
这头妖族修士境界不高，只是个元婴境，但是却是某个蛮荒军帐相对核心角sè之一，有个好师承使然。
它在老龙城一场大战中还道心受损，真身残破，返回小龙湫附近养伤，最终未能及时撤出桐叶洲。
即便被关押在此地依旧野性难驯的所有妖族，今夜却没有任何一个，胆敢靠近那个曾以无敌之姿守住半座剑气长城的末代隐官。
毕竟那些年与之对峙者，唯有旧王座之一的剑仙龙君。
陈平安收刀归鞘，返回山顶府邸外的广场，笑问道：“程将军，愿不愿意挪个地方，我家山头那边，武夫颇多，不缺切磋机会。小龙湫欠我一个人情，不会阻拦的。”
程秘咧嘴一笑，摇头道：“在这里挺好的，每天看着那帮关在笼子里的畜生，才不觉得自己还在做梦。”
文庙之上，骨鲠之臣，置身沙场，又是股肱之将。
出身簪缨世族，却年少投军，弃笔投戎，数十年戎马倥偬，都在跟风沙、马粪打交道。
故国京城，曾经被一洲仙师誉为无月城。
因为开国以来，便无宵禁。常年灯火如昼，故而就像一轮明月是多余。
欲取去不得，薄游成久游。欲归归不得，他乡成家乡。
只是除了思念亲人、袍泽之外，不知为何，如今最让程秘心心念念的，竟是家乡一个经常去的苍蝇馆子。
一碗拌面，丢下一把蒜末，撒一把干辣椒，淋上热油，啧啧。
陈平安笑着告辞。
程秘重重抱拳，神sè肃穆。
章流注没有立即跟随陈平安离开野园。
容我缓缓，得先压压惊，才能挪步。
心情略微平复几分后，老元婴抚须而笑道：“程秘，想不想知道对方是谁？”
程秘呵呵一笑，撂下一句便继续走桩。
“得见君子者斯可矣。”
章流注吃瘪不已，别看程秘是个五大三粗的糙汉子，其实肚子里有点学问墨水的。
程秘突然停下拳架，问道：“先前那拨妖族修士，好像都在用蛮荒鸟语说同一个词汇，是什么意思？”
章流注调侃道：“畜生瞎叽歪，我哪里听得懂，听得懂就怪了。”
陈平安返回如意尖松下。
司徒梦鲸已经与那个自称小陌的修士心声交流过，一位道心坚韧不拔的仙人，既如释重负，又难免神sè感伤。
司徒梦鲸重重叹息一声，正了正衣襟，与陈平安作揖道：“我替大龙湫，谢过隐官。”
直腰后，司徒梦鲸笑道：“我有个关系比较疏远的亲戚，返回浩然天下之后，曾经走过一趟大龙湫，对隐官极为推崇，希望隐官以后路过流霞洲，一定要找他喝酒。”
陈平安笑而不言。
知道司徒梦鲸在说谁，是位外乡剑修，流霞洲的司徒积玉，玉璞境。
对方还是自家酒铺的常客，关系很熟了。酒量差，酒品还不好，喝高了就喜欢说些有的没的醉话，蹲在路边一起腌菜佐酒那会儿，喜欢搂住自己的肩膀，就问纳不纳妾，敢不敢。还说他家族内，是个出了名的美人窝……
到了流霞洲，找他喝酒？不砍他司徒积玉就很客气了。
陈平安直接带着小陌，重返仙都山。

先前小陌将果然他们送到仙都山地界，就告辞离去，身形化做一道剑光掠空而去，剑光转瞬即逝。
果然本身就是一位仙人，又在铁树山这样的大宗门里边修行，虽然不喜远游，但是由于师父受制于那个承诺的关系，都是大修士主动拜访铁树山，故而果然根本不用出门，就见惯了各洲山巅修士的风采，就像那位号称“天下火法第一、雷法第二”的火龙真人，曾经就在一次畅饮醉酒后，抖搂了一手罕见的水法神通。
因为师尊郭藕汀是在一问剑中落败，又是输给了那位有蛟龙处斩蛟龙的陈姓剑修，所以作为关门弟子的果然，对于剑修，极为了解。
相传远古时代，剑修剑光之盛，可与日月同辉。
谈瀛洲问道：“师父，怎么了？”
果然笑道：“这位小陌先生，当是一位大剑仙。”
郑又乾咧嘴笑道：“隐官小师叔嘛，身边都是剑仙，半点不奇怪。” 
谈瀛洲双臂环胸，呵呵笑道：“你又懂了？”
郑又乾有些无奈，自己小师叔一走，她就是这个德行了。
在即将完工的渡口那边，瞧见了一位好像在监工的白衣少年，和一个身材修长的年轻女子。
郑又乾喊道：“崔师兄，裴师姐。”
虽说自己的师父，是小师叔的师兄，可是自己入门晚，喊对方师兄师姐准没错。
他又不傻，人情世故，精通得很呐，书上白纸黑字都清楚写着呢。
裴钱笑着点头，“好名字。”
崔东山笑呵呵道：“又乾啊，下次再见着我们，记得先喊裴师姐，再喊崔师兄。”
反正都要被记账，不如自己来。
谈瀛洲好奇道：“你就是郑钱？”
大概是觉得没礼数了，小姑娘赶紧补上一句，“郑大宗师！”
裴钱笑道：“喊我裴姐姐就可以了。”
郑又乾跟两位同门解释道：“来时路上，刚好遇到了小师叔，小师叔说他去小龙湫砍……问剑了，我觉得很快就会回。”
谈瀛洲瞪眼道：“隐官哪有这么说，只说是去做客访友了，你少在这边添油加醋！”
郑又乾叹了口气，小师叔是我的小师叔，又不是你的……算了算了，不跟女子吵架，想来总是对的。
两道剑光离开小龙湫地界，在夜幕中南归。
剑光相伴明月光，几个星斗胸前落，十万峰峦脚底青。




					