第九百零五章   长不大的家乡
年关时分，又有一场纷飞大雪，碎玉无数。

一条大泉王朝的军方渡船，已经驶出北方边境极远，再有几个时辰，就可以到达仙都山渡口。
有个身披一件老旧厚重狐裘的老人，这一路乘船北游，偶尔会离开屋子，走到船栏这边，看着风雪中的蜿蜒山河。
欲验丰年象，飘摇仙藻来。
不再是那山下田地荒芜、无数枯骨，山中唯有猿攀枯藤、鹤看残碑的惨淡光景了。
在渡船侧方，一袭青衫蓦然凝聚云水身，悬停风雪中。
青衫长褂，头别玉簪，腰叠双刀，凌空虚蹈，与渡船并驾齐驱。
这位毫无征兆出现在渡船旁的青衫刀客，看似在空中闲庭信步，实则身形快若鹰隼。
疾禁千里马，气敌万人敌。
刘宗走出船舱，来到船头甲板上，凭栏而立，笑着招手道：“陈老弟！”
这位大泉姚氏的首席供奉，打了个行伍手势，示意渡船这边的供奉、甲士们都不用紧张，是自家人。
陈平安在渡船这边落脚后，喊了一声“刘老哥”。
矮小老人，捻须而笑，听到陈平安的称呼，磨刀人刘宗神sè颇为自得，这就叫物以类聚人以群分，遥想当年，自己也是这般英俊潇洒的年轻小伙。
在那故乡江湖，自己年轻时腰别牛角刀，不敢说打遍天下无敌手，也差不离了，反正就是所向披靡，罕逢敌手。
只要比自己强的那几个不挡道，自己就是无敌的。
无数江湖豪杰，见着了我刘宗，谁不竖起大拇指，多少达官显贵，要将自己奉为座上宾，教多少女子痴心，害得她们要在心中反复默念那个绰号？
“小朱敛”！
渡船高三层，刘宗带着陈平安去往顶楼，姚老将军就在那边休歇。
陈平安好奇问道：“这是一艘跨洲渡船吧？你们大泉自己打造的？”
对于跨洲渡船，陈平安敢说自己见过的数量，没有半百也有四十了。
这艘渡船，竟然只比风鸢渡船稍小，相较于停靠在倒悬山那些各洲渡船，脚下这艘也能算个中等规模。

刘宗聚音成线，与陈平安泄露天机，也没个忌讳不忌讳的，“算是半买半造吧，当年不少奇人异士都聚拢到了蜃景城，约莫半数都被陛下挽留下来，其中就有几个谱牒仙师，跟别洲都能攀上点关系，
前些年陛下就请人帮忙牵线搭桥，又用个高价，跟皑皑洲买了些营造图纸，那条乌孙栏渡船，听说过吧，一般跨洲停靠在最南边的驱山渡，大剑仙徐獬负责接引，咱们这条，跟乌孙栏是一个路数的，只不过外观做了很大改动。”
“陛下魄力极大，除了这艘‘鹿衔芝’，还要打造出两艘新的跨洲渡船，自己留一艘，卖一艘，反正先前买图纸的钱，必须从某个冤大头身上找补回来，名字都取好了，分别叫‘峨嵋月’，‘雷车’。”
“之前万瑶宗的宗主之女韩玉树，说他们三山福地有意购买，只是不知为何最近没了动静。北边的金顶观那边，也有些意向，只是价格不如万瑶宗给的那么高，低了足足三成，但是金顶观的葆真道人尹妙峰，与其弟子邵渊然，先前都是咱们大泉的一等供奉，有这份香火情在，要是万瑶宗再这么拖延下去，也不给个恰当理由，以陛下的脾气，多半就将那艘‘雷车’卖给金顶观了。”

陈平安故意略过那万瑶宗，心中大致盘算一番，点头道：“大泉自己留两艘渡船，是很稳妥的，一艘做南北贸易，接连北边的宝瓶洲和北俱芦洲，如果可以的话，还可以远航至皑皑洲的北方冰原，比如你们大泉可以看看有无机会，跟皑皑洲刘氏联手，开采冰原矿产。另外一艘渡船，去中土神洲或是扶摇洲都可以，而且越早拥有私人渡船越好，可以跟航线沿线的宗门、大的王朝，早点敲定盟约条款，年限越长越好。”
如今浩然天下宗门现有的跨洲渡船，十之七八，都被中土文庙的抽调借走，算是暂时“充公”了。
所以当下还能够翻越陆地、跨海走水的渡船，为数不多不。因此谁能够拥有类似渡船，挣钱就要比以往更简单，类似围棋棋盘上的那几颗强棋，最能厚势，再取实地。
刘宗嘿嘿笑道：“英雄所见略同呐，老哥帮忙将这言语，转告咱们陛下？”
陈平安笑道：“刘老哥，都这么多年过去了，还是金身境，不妥，到了仙都山，咱俩搭把手？”
刘宗明知道对方是在转移话题，依然气笑道：“骂人不揭短，打人不打脸，还讲不讲江湖道义了？”
实在是老观主赠予的这副崭新皮囊，作为登城头敲天鼓的那份馈赠，太好，好得让刘宗离开藕花福地多年，竟然始终未能破镜。
打破一个金身境瓶颈，就跟练气士从元婴跻身上五境差不多困难，愁得刘宗这些年没少喝闷酒。
听说南苑国的那位种夫子，都他娘的已经是远游境瓶颈了。
至于身边陈老弟如何如何的，比这玩意儿做啥，就像自家晚辈有出息了，高兴还来不及。
因为渡船上边，有老将军姚镇，还有担任京城府尹的郡王姚仙之，所以除了磨刀人刘宗亲自负责保驾护航，还有数位地仙练气士，丝毫不敢掉以轻心。
至于有无隐藏高人，陈平安刻意不去查探，毕竟不是那小龙湫。
陈平安只是弯曲手指，轻轻敲击楼梯栏杆，不知是以何种仙家木材打造而成，铿锵有金石声。
骸骨滩披麻宗那条跨洲渡船，一直是落魄山的财源所在，几乎半条渡船都可谓姓陈了。
之所以没有被抽调去往海上“走镖”，是因为中土上宗，早就主动将一条渡船交给文庙打理。
所以重返浩然天下后，陈平安就没多想，但是上次在功德林，先生一喝酒，一高兴，就不小心说漏嘴了。
如果披麻宗只是作为下宗，是勉强可以留下一条跨洲渡船的，但是作为北俱芦洲宗门之一，浩然九洲，各洲都有个份额，北俱芦洲其实在文庙那边，刚好还缺了一条，所以披麻宗又变得好像应该交出渡船，结果升任礼记学宫司业的茅小冬，不知怎么，就建议那个已经交出两条跨洲渡船的琼林宗，再拿出一条好了，反正财大气粗，即便交给文庙三条，不还能剩下一条。
那是一场小规模的文庙内部议事，只有文庙正副三位教主，三大学宫的祭酒、司业，和一小撮陪祀圣贤，此外所有书院山长都未能到会。
身材高大的学宫司业茅小冬，这么一开口，导致全场默然。
礼记学宫大祭酒只得硬着头皮，附议自家那位茅司业，然后就没什么异议，算是默认通过了这项议程。
当时老秀才还没有恢复文庙神位，自然不在场。
礼圣一脉学宫司业的仗义执言，跟我文圣一脉有啥关系嘛。
剑修有那问剑的风俗，那么老秀才的“问酒”，也是浩然一绝。

在楼梯口那边，老将军笑道：“本来是想要给你一个意外的。”
姚仙之一条独臂，挽着那件狐裘，爷爷犟得很，说这几步路，要是就被冻着了，还出个屁的远门。
爷爷的那点小心思，其实就是不服老。姚府尹也只当不知道。
姚近之笑道：“这就叫强中自有强中手。”
以前是一条空荡荡的袖管垂落身侧，如今府尹大人干脆就将那袖管打结系起，好像大大方方告诉他人，我就是缺了条胳膊，你们想笑话就只管笑。
原来老将军故意将行程说慢了两天。
显而易见，陈平安是一等到来自姚府的飞剑传信，就立即出关，动身赶往蜃景城，打算亲自护送渡船到仙都山。
不然不会半路遇到这条鹿衔芝渡船。
陈平安快步登楼。
老将军伸手抓住他的胳膊，笑道：“走，小酌几杯？”
陈平安点点头，“说好了，不多喝。”
刘宗没有跟上，谁不知道，在老将军心目中，陈平安这家伙，就是姚府的半个亲孙子外，或是半个孙女婿？
屋内有只大火盆，姚仙之负责温酒。
陈平安弯腰坐在一条长凳上，拿起火钳，轻轻拨弄炭火，问道：“姚岭之的那把‘名泉’刀，还是没能找到？”
约莫是知道老将军的脾气习性，渡船这边故意将这间屋子的装饰，尽量简单朴素。
作为主管此事的府尹大人，撇撇嘴，“难，没有任何线索，倒是挖出了好些见不得光的。”
老人笑道：“终于有点府尹的样子了，丢把刀，不算什么。”
姚仙之闷闷道：“爷爷，这就是站着说话不腰疼，说得轻巧了啊，府尹衙署调动了那么多人力，就没个结果，反正我心里边不得劲。”
“我可没站着，是坐着说的。”
老人说道：“再说了，老大不小的年纪了，还是条光棍，腰不好？难怪早些年跟人喝酒，都不敢去教坊勾栏。”
姚仙之习惯性伸手烤火取暖，闻言立即涨红脸，抬头埋怨道：“爷爷，能不能别在陈先生这边聊这些。”
陈平安突然说道：“方才我注意到了，渡船上边有位女子供奉，年轻不大，境界却不低，先前就站在渡船二楼那边，她看仙之的眼神，嗯，有那种苗头，错不了。”
老人一挑眉头，来了兴致，“哦？还有这么一档子事？”
能够在这条渡船当差的大泉修士，当年肯定都是去过战场的。
姚仙之无奈道：“陈先生，没有的事，别瞎说啊。”

知道陈先生是说哪位女子，毕竟京城里边的所有随军修士，档案都会亲自过目，身世背景，山上谱系，战场履历，姚仙之这个府尹大人，一清二楚，那个姑娘，叫刘懿，闺名鸳鸯，道号“宜福”，她是大泉本土人氏，出身地方郡望世家，年幼就被一位地仙相中根骨，早早上山修行。早年在京畿战场和蜃景城，刘懿以龙门境修为，凭借自身道术和两件师传重宝，战功不输几位金丹地仙。
刘懿当然是个极出彩的女子，姚仙之偶尔在渡船上边散步，她都对自己目不斜视。
也对，喜欢个缺了条胳膊的瘸子做什么。
况且姚仙之对她也确实没什么想法。
陈平安没好气道：“我开这种玩笑做什么。”

老人指了指姚仙之，笑道：“这算不算睁眼瞎，你自己说说看，要你何用？！”
陈平安开始添油加醋，笑呵呵道：“有些人打光棍，是没办法的事情，但是有些人嘛，是凭自己的真本事打光棍。”
老将军与姚仙之问过那个刘懿的大致情况，得知这位女子仙师，出身大泉本土的书香门第，好，道号“宜福”，很好，让人一听就喜庆，有胆子数次撇开师门长辈的护道，置身险境，并且还能够杀妖立功，最终守住了蜃景城，等到陛下论功行赏，刘懿只是与朝廷讨要了个三等供奉身份，就……不太好了，陛下怎么都该给个二等供奉的。
至于刘懿如今六十几岁，能算什么问题，山上女子的甲子道龄，搁在山下，不就相当于山下女子的豆蔻年华？
老人揉着下巴，喟叹一声，“我觉得仙之配不上那位姑娘。”
陈平安嗯了一声，“我也觉得。”
姚仙之苦笑不已。
老人爽朗大笑，抬起一手，陈平安与之轻轻击掌，极有默契。
从姚仙之手中接过那碗黄酒，陈平安瞥了眼挂在衣架上边的那件老旧狐裘，知道此物由来，是大泉先帝刘臻早年送给边关姚氏的御赐之物。
姚仙之可能不会多想，但是如果大泉王朝的当今天子看到了，估计她心里边会不太好受。
只是家家有本难念的经，陈平安也只当是假装不知这里边的人心细微曲折。
陈平安记起一事，从袖中摸出两个红包，里边各自放有一颗小暑钱，陈平安专程挑选了两颗铭文是祝福晚辈的吉庆言语。
将红包递给姚仙之，笑道：“回头帮忙交给姚岭之，送给她的孩子，就当是我这个陈叔叔，补上这些年欠下的压岁钱了。”
姚岭之，早就嫁为人妇，如今都有了一双子女，不过俩孩子如今年纪都不大。
跟陈平安差不多，不少山上修士，都喜欢专门收集铭文众多、类似“花钱”的各种小暑钱，开炉镇库，迎春挂灯，祝寿贺岁，铭文五花八门，在这件事上
，陈平安这么多年的出门远游，一直没落下，私底下已经集齐了六套十二生肖“小暑花钱”、三套“月令花神钱”，还有一套内刻群玉山款的“三十六天罡”小暑钱，为此陈平安耗费了不少私房钱，拿自己手上的谷雨钱，交给落魄山账房韦文龙打理，帮忙留心那些铭文稀奇的小暑钱，只要遇到就入手。
在这件事上，那位皑皑洲刘财神，才是宗师级人物，收集了不少被誉为举世无双的孤品。
姚仙之收起那个红包，笑道：“那俩孩子收到这笔压岁钱，估摸着得疯。”
自己这个舅舅，在他们那边是毫无威严可言的，俩孩子打小就古怪灵精的，又皮实，撒野得很，只有想要与自己问些那位陈先生的山水故事了，喊舅舅的时候才会诚心几分。
不行，这次正月里，得让那俩孩子与自己这个舅舅多磕几个头，才能给出红包。
姚镇随口问道：“吴殳不在桐叶洲，去了浩然天下，咱们就只有蒲山黄衣芸一位止境宗师了，你们双方见过没？”
陈平安点头道：“之前就见过了，在云窟福地那边第一次见面，后来又发生了些事情，叶山主答应仙都山担任记名客卿。”
姚仙之疑惑道：“上次在蜃景城，怎么不说。”
府尹大人心中窃喜，嘿，自己在陈先生的下宗，岂不是都要与蒲山黄衣芸平起平坐了？
陈平安没好气道：“说这个做什么。”
姚老将军啧啧道：“那可是一位大美人啊，云窟福地的花神山胭脂榜，也就是姜老宗主不敢把她列入其中，不然跻身正评前三甲，跑不掉的。看来这次没白来。”
老人抿了一口酒，笑眯眯道：“把持得住？”
陈平安无言以对。
姚仙之终于找到机会了，调侃道：“换成我，面对那么一位国sè天香的山上仙师，还是一位女子止境武夫，肯定情难自禁，夜不能寐。”
陈平安笑呵呵道：“夜不能寐？辗转反侧是吧，小心伤到腰，那就雪上加霜了。仙之你可以啊，倒是个好人，原来是不愿意祸害姑娘，怕娶进门守活寡？”
姚仙之差点憋出内伤，只得喝了一大口温热黄酒。
老人笑问道：“既然你们都是大宗师，可有切磋？”
陈平安点点头，“赢了。”
老人又问道：“要是对上那个吴殳呢？”
陈平安想了想，还是点头道：“能赢。”
只是会赢得不轻松，吴殳毕竟是一位在归真一层打熬多年的止境武夫，陈平安除了全部撤掉手脚上边的符箓禁制，还要多出一份分胜负的心态，彻底放开手脚与之问拳。
如今陈平安与人问拳，大致可以分出四种情况。
压境，不压境，身上有无符箓禁制，以及最后一种“现出真身，城头姿态”。
刘宗轻轻敲门，推门而入，搓手笑道：“什么赢了能赢的？”
姚仙之又倒了一碗酒给刘宗，说道：“我们在聊黄衣芸和武圣吴殳呢。”
刘宗晃着酒碗，闻着酒香，转头望向不再喝酒伸手烤火的青衫刀客，瞥了眼对方腰间的叠放狭刀，问道：“你那个开山大弟子，什么时候跻身止境？”
陈平安微笑道：“已经是了。”
刘宗一口饮尽碗中酒水，愁得整张老脸都皱在一起，犹豫片刻，小声道：“其实一直想要找个机会，与黄衣芸问拳一场，可惜上次在桃叶渡见面，她是以蒲山山主身份，去跟咱们陛下谈正事的，我不好开口。现在嘛，何必舍近求远，是也不是？”
陈平安笑道：“就等刘老哥这句话了。”
刘宗苦着脸道：“我才是金身境，无法覆地远游，在船上问拳也不合适，到了仙都山再说？”
陈平安说道：“不用那么麻烦。”
刹那之间，改天换地，唯有一只火盆依旧，四人仍然围炉而坐，但是除此之外，天地再无余物，
四人与那火盆，皆如虚蹈太虚，好似悬停在一处无尽苍茫的远古秘境之中。
姚仙之轻轻跺脚，脚下涟漪阵阵，就像踩在了一处平静湖面之上。
陈平安站起身，一步横移，站在了距离火盆百丈之外的虚空中，一手负后，一手递掌，微笑邀请道：“武夫刘宗，只管出拳。”
刘宗坐在原地，头皮发麻，如坐针毡。
说来也怪，陈平安这小子，当年一身雪白长袍，背剑误入福地，当年做掉了那个天下无敌的老匹夫丁婴，离开藕花福地后，这么多年做了哪些壮举事迹，其实刘宗因为当了大泉姚氏的首席供奉，都大致听说过，哪怕是上次在蜃景城重逢，当时陈平安就已经是顶着一个末代隐官身份，还是一位当之无愧的上五境剑仙了，但是与之相处，站在一起，刘宗都没觉得有什么压力，但是在这一刻，刘宗却本能生出一个念头，不宜与之问拳，只宜喝酒聊天打屁。
姚仙之忍住笑，刚要打趣这位刘供奉几句，却看到爷爷轻轻摇头，示意自己不要开口。
刘宗深呼吸一口气，蓦然而笑，缓缓起身，往陈平安那边身形前掠而去，站定后，从袖中摸出一把多年未曾使用的牛角刀。
算不得一把品秩多好的法刀，在家乡福地对敌还算锋利，只是在这浩然天下就很不够看了，连法宝品秩都够不上。
只是这场问拳，多半是留不住这个一辈子相依为命的老伙计了，低头看着那把牛角刀，老人难免心疼、伤感几分。
刘宗坦诚说道：“这场问拳，咱俩境界悬殊，所以我会起杀心，丝毫不拘杀气杀意了，你多担待些。”
陈平安点点头，然后从两只青sè袖中滑出两把短刀，狭小如匕首，将其中一把短刀抛给刘宗，“用我这把短刀好了，更坚韧些，可以让你心无挂碍，出刀更爽快。”

刘宗松了口气，收起牛角刀后，将那匕首一般的短刀，抖了个漂亮刀花，再提起一瞧，铭文“朝露”，刘宗笑问道：“有没有说头？”
陈平安介绍道：“真名‘逐鹿’，是正史记载的那把曹子匕首。”
而陈平安手中这把短刀，铭文“暮霞”，与那把曹子匕首一样，铭文都是障眼法，这么多年陈平安始终没有找到此刀的线索，既然能够与曹子匕首品秩相当，肯定来历不俗，加上当年是得自那座割鹿山的刺客之手，就被陈平安顺势取名为“割鹿”了。
刘宗眼神赞赏，点头道：“好刀好名字，当下持刀者，更是如此。”
刘宗身形一闪而逝，只在原地和一袭青衫之间，拖拽出一抹刀光流萤。

陈平安纹丝不动，抬起一臂，以双指捻住那把逐鹿的刀尖，一掌拍下，重重摔在刘宗的面门上，打得刘宗当场倒地，一把匕首脱手，陈平安再一脚踹中刘宗的脑袋，瞬间横滑出去数十丈。
陈平安依旧站在原地，只是将匕首轻轻抛还给刘宗。
刘宗一个蹦跳起身，伸手接住匕首，拿手背擦拭满脸血水，再歪头吐出一大口淤血，气笑道：“好小子，都不压境？”
陈平安反问道：“压境不压境，有区别吗？不都还是需要我收手再收手，才能防止不一个不小心就打死你？”
远远观战的姚仙之，瞪大眼睛，听着陈先生的那番言语，突然觉得有些陌生，好像自己从未真正认识过陈先生。
老将军喝着酒，微笑道：“你以为他这些年是怎么走过来的。”
一样米养百样人，百家饭养活一个人。
世道人心，求活不易，此间艰辛困苦，不足为外人道也。可能唯一言语，所有道理，剑修只在剑，武夫只在拳。
演武场那边，陈平安自顾自摇头道：“只是金身境底子凑合，勉强不算纸糊体魄，就觉得可以当成半个远游境了？不凑巧，在我这边，还真不能这么算。”
“求我压境也可以，我就一压压三境，同境领教对方刀法。”
“第二种选择，压不压境随我，站在原地不动，能不能让我移步随你，挪半步都算我输。”
落魄山竹楼一脉。
历来如此教拳喂拳。
受不了，扛不住，退回去喝酒便是，双方还是刘老哥和陈老弟。
刘宗没有任何言语，当然选择第二种。
一炷香之内，陈平安从头到尾，岿然不动，若是匕首近身，就轻轻将锋刃推开，可要刘宗的拳脚凑近，陈平安要么站好挨打，神sè淡漠，一位金身境瓶颈武夫的倾力出手，落在青衫身上，显得极其不痛不痒，要么就是直接……一巴掌拍下去，打得刘宗吐血去。
一场古怪地界的奇怪问拳，刘宗恰似凡夫俗子撼山，不自量力，到最后只会伤拳，出拳越重，受伤越重。
踉跄起身，身形摇晃，刘宗攥紧手中匕首，脑袋低垂，满脸鲜血，滴落在地。
刘宗蓦然抬头，已经不知换了几口纯粹真气的老武夫，早已视线模糊，只能依稀看到不远处那个青衫男子，竟是出尔反尔，毫无征兆地拉开了一个古朴浑厚的拳架，似乎要朝自己主动递拳。
不是似乎，就是了。
对方终于要递拳了。
方才能够站起身，就已经耗尽刘宗的全部力气，就只是这么一个简简单单的动作，却无异于在家乡江湖上，刘宗在自身神意巅峰时，与那些同辈宗师的一场搏命厮杀。老人身形飘来荡去，唯有那条握刀的胳膊，依旧紧绷，闭上眼睛，想要强提起一口纯粹真气，无果，做不成了，天地间皆是对方拳意，让老人有那天地蜉蝣、须弥芥子、我何等渺小之感。而且只觉得对方这一拳递出后，自己必然跌境……只是转瞬间，就连这一点点快若白驹过隙的杂念，都被那份笼罩天地的潮水般拳意给淹没得半点不剩，生死一线间。
刘宗猛然抬头，脸sè狰狞，咬紧牙关，手臂颤抖，借助一个身形摇晃，竟是原地旋转一圈，朝那一袭青衫胡乱递出一刀。
身形滞缓，出手软绵，手中一把曹子匕首，甚至不起丝毫刀光流彩。
但是这一刀，老子是刘宗，是藕花福地的刀法第一人，必须递出！
片刻之后，也可能是许久过后，意识模糊的刘宗，稍稍清醒几分，老人突然发现有一只手按住自己肩头，只听那人轻声笑道：“好拳。”
————

小龙湫，来自上宗的龙髯仙君已经重返中土，与此同时，山主林蕙芷和掌律权清秋也都不见了。
所幸祖山如意尖茅屋那边的年轻女冠，也已经御剑离开了小龙湫，她只是让令狐蕉鱼帮忙看守茅屋。
既然到了仙都山，为两个孩子跨洲护道的铁树山仙人果然，难得来一趟桐叶洲，就离开密雪峰，独自出门游历山河。
郑又乾和谈瀛洲每天都去落宝滩那边，听小陌先生传授道法，还会帮着一起酿酒。
密雪峰一处府邸，伤势已经好得差不多的黄衣芸，今天出门赏雪，她一路散步，在一处凉亭附近，看到裘渎陪着少女胡楚菱在那边堆雪人。
叶芸芸从老妪这边得知，弟子薛怀跟裴钱在扫花台那边，又有一场切磋，好像受益匪浅。
宝瓶洲大骊京城，一位读书人带着书童崔赐，一起拜访火神庙，在花棚下，找到了那位封姨。
封姨看到那个来自骊珠洞天的儒士，微笑道：“御风而行，泠然善也。”
李希圣作揖行礼，封姨身形瞬间从花棚石磴那边消失，不受那份礼，站在石桌旁。
李希圣起身后，封姨取出两壶酒，继续道：“此虽免乎行，犹有所待者也。”
书童崔赐既不知道眼前这个女子是何身份，更不知道她在卖什么关子，少年只知道她这两句话，最早出自白玉京三掌教陆沉。
李希圣微笑道：“大道何言，一地黄叶。”
在宝瓶洲南部的新云霄王朝境内，一处崇山峻岭的最高峰，有两人在此停步，环顾四周。
一个麻衣草鞋的年轻男子，身材壮硕，神sè木讷，身边却跟着一个极其俊美的少年，头戴紫玉冠，腰系白玉带。
少年正是离开正阳山的剑修吴提京，他看了眼蹲下身、嚼着一根甘草的男人，说道：“胡沣，我觉得这里就不错。”
方圆数百里之内，其实灵气稀薄，但是相较于一般俗子眼中的“山清水秀形胜之地”，已经要好上几分。如今宝瓶洲处处，都是忙着争抢地盘的山上势力，这里割走一块，那边圈定一块，不然就是复国成功的王朝、藩属，派遣出钦天监地师，帮助自家国境内的山上仙府寻找新址，先前好几处被两人相中的山头，哪怕人迹
罕至，依旧都有修士身影，算是捷足先登了。他们找到这么个勉强凑合的山头，就已经很不容易了。
名叫胡沣的男人嚼着甘草，点点头，“就选这里了。”
因为两人打算开山立派，其实就只有胡沣和吴提京两个人而已。
但是双方都不觉得这算个什么事。
两人都是各自远游，然后一场萍水相逢，可就很快就成了朋友，也没什么道理可讲。
其实双方性情截然不同，一个是心大，可谓自信到自负了，反正我吴提京，天生就该是一位上五境剑修，早晚而已。
一个是心宽，胡沣性情温和，平时说话都是慢悠悠的。
唯一的相同处，大概就是双方都是剑修了。
吴提京眉眼飞扬，自信满满，好像是打从娘胎里就有的那种信心，笑道：“胡沣，咱们这个门派，你来当掌门，顺便管钱，我就只当个掌律祖师好了，反正一定会成为宗字头的剑道宗门，到时候你就是宗主了，嗯，跟那个落魄山陈平安差不多。”

一个四十岁出头的，龙门境剑修。
一个还不到二十岁，金丹境剑修。
岁数加在一起，也没到一甲子，却要着手创建门派和想着未来宗门了。
若是只说神仙钱，其实两人身上加在一起，还不到一颗谷雨钱。
“掌律？我们这个门派，估计在很长一段时间内，都只有我们两个人，你除了我，还能管谁？”
胡沣缓缓道：“跟他没法比的。”
何况也没什么好比的。各走各路，各有各的活法。

吴提京说道： “胡沣，你这个妄自菲薄的习惯，以后改改，多学学我。”
胡沣说道：“你那个叫妄自尊大，也是个臭毛病，要是不稍稍收敛点，以后要吃大苦头的。”
确实会给人一种狷狂之感的少年吴提京，大笑起来，所以自己才会跟胡沣投缘嘛。
不像在那个正阳山，自己每次外出，四周不是谄媚、讨好的视线，就是些老剑修，用欣慰的脸sè说些赞许的言语，反正都是自作多情，就想不明白了，我吴提京练剑如何，跟你们有关系吗？
吴提京犹豫了一下，蹲下身，问道：“你跟那个家伙是同乡，又是同龄人，熟不熟？”
胡沣转头看了眼吴提京，笑了笑，好像在说一句，真是难得，吴提京也会对某个人如此感兴趣。
吴提京扯了扯嘴角，“我是狂妄不假，可又不是个傻子，不但是陈平安，还有那个刘羡阳，我都打不过。”
胡沣不急不缓帮他加上三个字，“暂时的。”
吴提京笑道：“不然？”
胡沣的祖宅在二郎巷那边，距离大骊上柱国袁氏的祖宅其实不远。
小时候就跟随爷爷，一起走街串巷，修补碗盆、磨刀之类的。
家乡那边的老风俗，爷爷懂得多，经常帮忙办红喜事，也能挣些钱，添补家用，加上爷爷开了个卖春联、窗纸等零碎物件的铺子，胡沣小时候的日子，其实过得不算太穷，只是爷爷姓柴，他却姓胡， 街坊邻居都说是他爷爷是入赘，所以胡沣小时候挨了不少白眼，经常被同龄人拿着个说事，而爷爷的名字，也是需要篆刻坟头碑文的时候，胡沣才第一次知道。
铺子生意冷清，逢年过年那会儿，才略好几分，平时都未必每天开门，只有个娘娘腔的窑工，经常光顾生意，偶尔会有一个黑黑瘦瘦的小丫头，当那拖油瓶，跟在那个喜欢翘兰花指的男人身边，也不说话，胡沣对她唯一的印象，就是眼睛特别大，就显得脸特别小了。
当叔叔的娘娘腔男人，喜欢喊她胭脂，其实这个当窑工的，兜里就没几个钱，约莫是只有自己爷爷，才不嫌弃他没个男人样，愿意陪着他多聊几句，哪怕娘娘腔不买东西，也不赶人。小丫头就会坐在门槛那边，饿得实在不行了，才喊一声叔叔，然后一起回家。
爷爷是在胡沣少年时走的，胡沣没有卖掉祖宅，那会儿好像“变天”，什么都变得不一样了。
胡沣跟着小镇百姓一样，四处寻宝，翻箱倒柜，家里的瓶瓶罐罐，但凡是件瞧着像个老物件的，都要拿出来，看看能不能卖钱，胡沣当时从龙须河里边，捡着了一堆漂亮石头，福禄街和桃叶巷那边都有人开价，胡沣也没多想，将八颗俗称为蛇胆石的玩意儿，对半分，两边都不得罪，得了两笔银子，那段岁月里，每天睡都睡不安稳，都不敢走出家，就怕遭贼。
在那之前，胡沣见过一个泥瓶巷的同龄人，叫宋集薪，老人们都说是督造官宋老爷的私生子，不好带回衙门那边，就找人把宋集薪安置在了那条小巷中，这个宋集薪，好像兜里永远不缺钱，每天就是带着个婢女，游手好闲，四处乱逛，挺显摆的。
胡沣打小就喜欢去老瓷山，经常能够见到一个叫董水井的家伙，同样在那边翻翻捡捡，各捡各的，一开始也不聊天，往往是各有收获，后来胡沣发现董水井喜欢拣选那些带字的碎瓷片，董水井后来就主动找到他，两个都比较沉默寡言的孩子，很有默契地“做买卖”，以物易物。
在黄二娘的酒铺里边，胡沣经常能够见到那个叫郑大风的看门人，汉子的眼睛，就好像长在妇人的身上了。
每到抢水季节，胡沣总能见到一个干瘦的同龄人，好像跟那个宋集薪是一条巷子的，双方还是邻居，只不过一个特别有钱，一个特别没钱。
爷爷不许他接近那个姓陈的孤儿，倒是不像杏花巷附近的老人，把话说得那么难听，什么丧门星，瘟崽子。
爷爷只是懂得的门道多，只是让他离着那个人远一点，也从不说缘由。
有次胡沣在青石崖那边独自钓鱼，坑坑洼洼的，家乡那边口口相传的，土话都说是日头窝，就跟那座螃蟹牌坊差不多，早就不知道是谁第一个说出口的了。
胡沣当时亲眼见到，有个孩子，都没学会凫水，但是贪玩，先是在龙须河里边的浅处狗刨，然后不知怎么的，就差点淹死了，只是胡沣刚刚丢了鱼竿，想要跑去救人，就有那个瘦竹竿似的家伙，眼尖瞧见了，一路飞奔，跳入水中，把那个孩子拖上了岸，孩子嚎啕大哭，离得远，胡沣也不知道说了些什么，反正那个家伙好不容易才让孩子停下哭声，好像还送了一只草编蚂蚱给孩子。
等到附近一些年纪稍大的孩子靠近，那个姓陈的孤儿就走了。
结果听说事后，那户人家的长辈，当天连自家孩子的衣服都烧掉了，约莫是嫌晦气吧。
以前铁锁井附近的老老小小，男男女女， 都喜欢在老槐树下乘凉，家长里短，反正什么事都藏不住。
老人们说故事，妇人们细细碎碎嚼着舌头，男人们看娘们，孩子们成群结队，围绕着老槐树嬉戏打闹。
既然有喜事铺子，当然就会有白事铺子，这样的铺子，小镇不多，就那么几家，但是两者生意差很多，胡沣曾经问过爷爷为什么，爷爷说是死者为大，家里再穷，也会拴紧裤腰带，拿出些钱来。哪怕是跟人借钱，也要尽量办得风风光光的。
但是为何办喜事就挣不着什么钱，爷爷倒是没说为什么。
爷爷对他很好，几乎是家里有什么就给什么，但是也有几条规矩，自打胡沣稍稍记事起，爷爷就叮嘱再叮嘱，比如路上的钱别去捡。遇到事情，能不求人就别求人。
可如果必须求人帮忙，那么一定要还，不管是还钱还是还人情，都不能欠着，不能学那年夜饭可以余着，故意“余到”来年。
但是有种喜钱，胡沣是可以求的，而且是一定要去，就谁家成亲了，新娘子出嫁，会有人去“拦路”，胡沣就跟着，收个红包，再在心里边，默默说几句爷爷交给他的“老话吉语”。
此外虽然自家是开喜事铺子的，但是如果小镇有那白事，能帮忙就帮忙，忙完了，在那户人家里边吃完饭就回家，如果那户人家，还需要有人帮忙守灵，就应承下来，只是记得进了灵堂，就别半途而废，哪怕困了，也要直接在那边打盹，不许大半夜回家，不用怕那些有的没的，等到天亮了才可以回家，就当是睡个回笼觉。
在那神仙坟，每年的某一天，爷爷都会带着胡沣去磕头。
爷爷临走之前，还特意交待过自己，哪怕爷爷不在了，这件事还是不能忘了，即便将来长大了，需要出远门了，每年这一天，还是需要上三炷香。
小镇最西边，有个柳条似的少女，姓李，但是她气力不小，一根扁担挑起满满两桶水。她有个弟弟，虎头虎脑的，有次孩子在家附近的巷子，还穿着开裆裤呢，大摇大摆走着，孩子当时双指捻住一只不知道从哪里捡来、还是树上扒来的蝉蜕，高高举起，是金sè的，在日头底下，泛着光，瞧着不太一样，而且相比小镇常见的知了壳，要大上许多，胡沣就多看了几眼。

约莫是觉得显摆成功了，穿开裆裤的孩子，就故意放慢了脚步，一边摇头晃脑，一边拧转手腕，使劲晃着那只蝉蜕。
胡沣当时在巷子一户人家的门口，坐在一条长凳上，正帮着磨菜刀，磨一把菜刀能挣个三五颗铜钱，反正可以讲价。
远处妇人站在自家门口，双手叉腰扯开嗓子，喊得震天响，喊儿子回家吃饭。
胡沣就随口问那个叫槐子的小孩，能不能用三文钱，买下那只知了壳。
胡沣不说话还好，一开口，孩子就有点怕了，立即挪到墙根那边，贴墙一路低头小跑，根本不敢搭话。
胡沣也不以为意，还有些庆幸那个孩子没当真，不然三文钱呢，图个啥，所以就聚精会神，继续低头磨刀。
不曾想那个孩子蹑手蹑脚返回，将那金sè蝉蜕往长凳上边一放，就跑了。
等到胡沣想要喊住他，孩子一边撒腿飞奔，一边提了提裤子，一个拐弯，就跑得没影了。
胡沣哭笑不得，片刻之后，拐角墙边，探出一颗脑袋，躲得远远的了，才敢朝胡沣咧嘴一笑。
胡沣摸出铜钱，孩子使劲摇头。

那会儿的胡沣，还不知道就是这么一次路边偶遇，真正意味着什么，会对自己的未来人生，造成多大的影响。
曾经一直觉得会年复一年，背着祖传的那只木箱子，装满了家伙什，走街串巷，带着磨刀石，或是帮人缝补盆罐。
此外，家传的那两块磨刀石，是胡沣离乡之后，偶然在一处仙家渡口，通过一本专门记载山上重宝的仙家书籍，才知道它们竟是传说中的斩龙石。
送给了吴提京一块，而且还是稍大的那块。
胡沣在小镇就没有什么朋友，既然出门在外，真心与吴提京做了朋友，对方练剑资质又比自己好很多，就没必要吝啬了。
吴提京好奇问道：“想啥呢？想得这么入神。”
胡沣笑道：“想些小时候的事情。”
他都不知道如何报答那个名叫李槐的人。
因为那只金sè蝉蜕，是一座剑气弥漫的洞天。
吴提京啧啧道：“你那家乡实在是让人无语。”
胡沣说道：“其实还好。什么都知道，跟什么都不知道，一向没什么两样。”

胡沣取出一支竹笛，轻轻吹奏起来。
月sè里，笛声悠悠，漫山遍野。
————

一艘鹿衔芝即将到达仙都山渡口。
首席供奉刘宗脸sè惨白，但是一身精神气极好，就是走路脚步不稳，跟喝了酒差不多。
所以在一行人下船后，刘宗就没有跟着下船，因为这艘鹿衔芝马上就要启程返回大泉蜃景城。
陈平安带着姚老将军和姚仙之一起走上青萍峰。
渡船重新升空后，刘宗离开船头，来到渡船一楼的某间屋子，轻轻敲门，喊道：“陛下。”
跨过门槛后，大泉女帝已经坐在桌旁批阅奏折了，屋内一位侍女正在直腰踮脚，动作轻柔，关上窗户。
登山时，陈平安与老将军一路闲聊。
聊起了一些山水见闻和故人故事。
陈平安就有些想念家乡和落魄山了。
大概成为自己心目中最神往之人，就是一场证道。
自然而然，陈平安就想起了那个劳苦功高的老厨子。
可能在朱敛心里，就像住着一个永远不会长大的孩子，叫江湖。


					