第九百零六章  补缺
上山之前，姚仙之想要将狐裘给爷爷披上，陈平安笑着摇头，眼神示意不用如此麻烦。
之后姚仙之就发现，在这化雪时分，积雪皑皑，银装素裹，山冻不流云，偏偏山风和煦，让人不觉得丝毫寒意，而且脚下这条山路的积雪，早已自行消融，就像有山神在无形中在为三人“净街”开道。
老人兴致颇高，笑道：“上大山。”
一辈子戎马生涯，在大泉边关，除了偶尔几次入京觐见皇帝，几乎就没怎么挪窝，既不曾负笈游学，也不曾与谁访胜探幽，老人真正踏足的名山大川，屈指可数。
遥想当年，边关少年斥候，轻骑逐敌，雪满弓刀。每逢河面冰冻，马蹄踩在其上，有碎玉声响。
姚仙之小声提醒道：“陈先生，我们就只走一段山路，不能由着爷爷的性子，一直走到青萍峰。”
就像陛下私底下与他跟姚岭之说的，如今爷爷就是个老小孩。
陈平安笑道：“放心，我来把关。”
老人难得没有说些倔强话，只是缓缓登山，随口问道：“平安，你说凡俗夫子登高山，是不是就跟你们仙师御风差不多，都是一再高举，看那天地方圆？”
陈平安说道：“本质上差不多吧，不过传闻青冥天下的某些山巅大修士，很有闲情逸致，还会相约上高寒，酌酒援北斗，不像我们浩然天下，白玉京那边也不太管。”
老人笑问道：“你小子呢，以后会不会如此作为？”
陈平安笑道：“只要境界足够，也想去看一看。”
姚仙之记起邸报上的拖月一事，好奇问道：“蛮荒天下的那轮皓彩明月，很大吗？”
陈平安说道：“其实近距离看那轮明月，大地之上一片苍凉，倒是也有山脉，可惜枯寂无生气，无水无草木，跟志怪小说里边的描述，很不一样。不过按照中土文庙和避暑行宫那边的秘档记录，万年之前，这些悬月，其实颇为热闹，甚至会有凡俗夫子居住其中，跟如今山下的市井没什么两样，他们被统称为月户，就是个户籍。负责营造宫殿的能工巧匠，则被誉为‘天匠’。”
姚仙之听得咋舌。
陈平安笑道：“对了，我如今手上就拥有一座远古月宫，还没有送出去，姚爷爷要是有兴趣，回头我们可以游历一趟。”
老人摇摇头：“偌大宫殿，广袤无垠又如何，都没个人，无甚意思，跟咱们大晚上逛那宵禁的蜃景城有啥两样。”
姚仙之倒是很感兴趣，听爷爷这么说，便有些惋惜。
陈平安看了眼府尹大人，你是不是傻，姚爷爷在这儿跟咱俩犟呢，你就不知道帮忙搭个梯子？
得了陈先生的眼神暗示，姚仙之到底是在官场历练多年，顿时心中了然。
老人突然问道：“听说那位大伏书院的程山长，来自宝瓶洲黄庭国，还曾在落魄山邻近的披云山林鹿书院，担任过副山长和书院主讲？”
陈平安点头道：“与程山长算是旧识了，年少时跟人一起游历大隋山崖书院，途中经过黄庭国山野，凑巧经过程山长的山林别业，受过一场盛情款待，一大桌子山珍野味，时令蔬菜，至今想来，还是有几分嘴馋。”
除了位于一洲中部的大伏书院，还有桐叶洲北边的天目书院，跟南边的五溪书院，两位山长人选，分别来自礼圣、亚圣一脉。
此外各有两位副山长，听说四人都是极其年轻有为的君子，都曾置身战场。
姚镇看似随意说道：“虽然不太清楚山上的规矩，可有些道理，想必是相通的，比如远亲不如近邻，如果我没有记错，离着仙都山最近的，是那个旧大源袁氏王朝吧，朝野上下，可谓满国英烈。来时路上，我闲着也是闲着，听姚仙之聊过几句，说这大源王朝如今一分为三，各自称帝，都乱成一锅粥了，以至于境内鬼城林立，还没能有个好结果。”
姚仙之倍感无奈，哪里是我随口聊的事情，分明是爷爷你主动讨要了大量仙都山周边的情报。
陈平安立即心领神会，说道：“姚爷爷放心吧，不会各扫门前雪的，我们仙都山不会对此视而不见，毕竟归根结底，做事千百件，还是做一个人，山中修真亦然。我的学生崔东山，也就是下宗首任宗主，他已经暗中将那些鬼城全部走遍，布下阵法，能够聚拢天地间的清明之气，帮助各大城中的鬼物维持一点真灵，不至于沦为厉鬼，只等旧大源王朝统一，新帝封正文武英灵，那些暂时废弃的大小城隍庙，立即就可以补缺赴任，若非如此，哪敢邀请姚爷爷来仙都山做客，讨骂不是？”

姚仙之身体后仰，朝陈先生悄悄伸出大拇指。
这马屁功夫，送高帽的本领，真是炉火纯青，陈先生要是愿意混官场，还了得？
行了约莫三四里山路，路边有一座歇脚行亭，老将军在此停步，眺望山外雪景，干干净净，一尘不染。
老人有感而发，忍不住与陈平安说了些边关时的故人故事。
其实姚仙之早就听过无数遍了，但只是继续听着，不去打岔。
老人一老，就会说些翻来覆去的车轱辘话，三十岁之前的年轻人，听着往往倍感厌烦，来一句“说过了”，便让老人陷入沉默。
只是等到年轻人自己变成了中年人，尤其是等到有妻有子了，在面对自家老人唠叨的时候，耐心又往往会变得越来越好。
等到爷爷停下话头，姚仙之眼神暗示陈先生。
陈平安便伸手抓住老将军和姚仙之的胳膊，打趣道：“尝试一下御风滋味。”
转瞬之间，三人便来到了青萍峰之巅。
师侄郑又乾，铁树山的谈瀛洲，正在那边忙着堆雪人。
小姑娘竟然堆了个丈余高的大雪人，金鸡独立状，手持竹剑。
这会儿谈瀛洲正在洋洋得意呢，至于郑又乾堆出的那个雪人，胖乎乎的，让她不忍直视。
见着了突然现身山巅的隐官大人，谈瀛洲立即板起脸。
陈平安笑着与两人打招呼，为他们介绍过了老人和姚仙之。
郑又乾作揖行礼，“小师叔！见过姚老将军和府尹大人。”
谈瀛洲只是与那两个陌生人腼腆一笑，与隐官大人施了个万福，不过换了个称呼，“陈山主！”
很淑女。
陈平安笑着与老人介绍道：“瀛洲是中土铁树山龙门仙君的高徒，又乾是我君倩师兄的嫡传弟子。”
让两个晚辈继续堆雪人，陈平安带着老人开始逛这青萍峰。
老将军弯腰攥了个雪球，在手中不断压实，突然问道：“以后仙都山免不了要跟书院往来的，你与那天目书院和五溪书院，熟不熟？”
陈平安说道：“跟两位山长都很陌生，但是跟其中一位书院副山长，在剑气长城那边接触过，是君子。等到庆典结束，就走一趟五溪书院，拜访对方。”
陈平安所谓的“君子”，当然不是说对方的君子头衔，而是说对方的为人。
君子王宰。
王宰的儒家文脉道统，属于礼圣一脉的礼记学宫，恩师正是如今的礼记学宫大祭酒。
当年在剑气长城，才会与陈平安开诚布公，说自家先生，与茅先生是挚友，双方曾经一起游学，故而在文圣一脉几乎香火断绝时，一直希望茅小冬能够转投礼圣一脉，自然不是挖墙脚，而是希望茅小冬能够找机会重振文圣一脉道统。
除此之外，王宰其实出身圣贤之家，家族祖师，正是剑气长城的上任儒家圣人。
离任之前，这位陪祀圣贤，私底下与上任隐官萧愻，有过一场道法切磋，当然输了。
当年王宰这样的儒家君子贤人，在剑气长城，能做的事情不多，一种是担任战场记录官，类似监军剑师，再就是参与避暑行宫谍报事务，不过类似浩然天下的朝廷言官，并无实权，这也实属正常，那会儿的隐官大人，还是萧愻，当时住持避暑行宫事务的，还是女子剑仙洛衫和竹庵剑仙，最后他们都跟随萧愻一起叛逃蛮荒。
当时王宰在剑气长城待了小十年，几乎没什么名声。
老将军说道：“关系熟有熟的好处，熟悉也有熟悉的难处。一般来说，跟读书人打交道，很麻烦的。君子儒，小人儒，迂腐儒，三者各有各的脾性。”
陈平安嗯了一声，笑了起来，“不过王宰既是君子，又不迂腐，做事情极为变通，为人处世都很有学问的。”
老人笑道：“评价这么高？难怪能够担任书院的副山长。”
如今王宰正好是五溪书院的副山长。

原本王宰这位既在剑气长城历练多年、又在战场杀妖颇多的正人君子，按照文庙的既定议程，是来桐叶洲的五溪书院，还是宝瓶洲的观湖书院，在两可之间，全看王宰自己的意见。文庙本身倾向于让王宰来桐叶洲，但是在功德林那边，陈平安听自己先生说王宰最早的想法，是要去宝瓶洲担任书院副山长，哪怕他不要副山长的头衔都没问题。
所以陈平安在功德林那边，就私底下找到了已经担任学宫司业的茅师兄，帮忙引荐，又找到了那位礼记学宫大祭酒。
看得出来，刘大祭酒来时心情并不轻松，估计是担心陈平安这个剑气长城历史上最年轻的隐官，会不会狮子大开口，提出什么过分要求。
一听说是看看能不能说服王宰去桐叶洲书院，刘祭酒显然松了口气。因为他这个当王宰先生的人，最清楚不过了，王宰之所以想去观湖书院，就是奔着眼前这个年轻隐官去的。
文圣一脉，从老秀才这个当先生的，到昔年那几个嫡传弟子，再加上年轻隐官在剑气长城那边的“风评”，由不得刘祭酒不去提心吊胆。
别看如今去过倒悬山春幡斋的跨洲渡船管事，一个个眼高于顶，其实当年与一排剑仙对峙，全跟待宰的鸡崽子似的，一个个缩在椅子上，大气都不敢喘。
文庙谍报上边，其实记录得一清二楚。
那位大祭酒最后微笑道：“就当隐官欠我一个人情？”
茅小冬立即不乐意了，薅羊毛薅到我小师弟身上了？老刘你这是没喝酒就开始说醉话了？
欺负我们小师弟好说话是吧？
大祭酒只得作罢，“玩笑话，莫当真。”
天下修士，就数剑修最难约束，学宫和书院，很容易就遇到这类刺头，比如早年周神芝这样的老剑仙，再加上流霞洲蒲禾之流，各地书院就没少头疼。
天底下有几个跻身上五境的剑修，是好相与的？
书院不是管不了，按照规矩行事，半点不难，只是就怕遇到一些个模棱两可的麻烦事，公说公有理婆说婆有理，处理起来，教人最为耗神。
若是有个剑气长城的年轻隐官，帮忙居中调度，为学宫或是书院斡旋，某种时刻可能有奇效。
不过陈平安还是作揖致谢，然后满口答应下来，但是只保证自己愿意出面调解矛盾，却绝对不保证某位剑修一定听自己的。
如此一来，反而让刘祭酒觉得最好。
老人拍了拍身边青衫的胳膊，轻声说道：“平安，以后不要因为念旧情，就不知道如何跟大泉王朝打交道，还是要该如何，就如何。”
陈平安点头答应下来，“会的。”
暮sè里，夕阳西下。
在这座未来青萍剑宗的青萍峰之巅，老将军站在崖畔，轻拍栏杆。
看了眼身边的两个晚辈，老人其实都很满意了，好像恍惚之间，想起了第一次见到的白衣背剑少年，那会儿，仙之更是少年郎。
策马上国路，风流少年人。白发向何处，夕阳千万峰。

————

旧龙州正式改名为处州，槐黄县城。
李槐返回家乡，身边还跟着一个寸步不离的贴身扈从，黄衣老者模样。
正是来自十万大山的蛮荒桃亭，如今则是在鸳鸯渚一战成名的浩然嫩道人了。
嫩道人在牛角渡下了渡船，环顾四周，“公子，你这家乡真是块风水宝地，果然是一方水土养育一方人，公子又是其中翘楚，只说这槐黄县，就是个好名字，槐花黄时，人间举子忙。”
有点意思，很有嚼头。
昔年一座骊珠小洞天落地生根，从洞天降为福地，小镇年轻一辈，就像都迎来了一场悄无声息的大考。
爹娘和姐姐姐夫，回了北俱芦洲，娘亲还是放心不下狮子峰山脚的那个铺子。
陪着自家公子到了小镇，嫩道人瞥了眼远处，咦了一声，嫩道人招手喊道：“这条……呸，这位小兄弟，过来一叙。”
那条骑龙巷左护法，犹豫了一下，抬头瞥了眼李槐，再看了眼黄衣老者，一番权衡利弊，还是夹着尾巴，屁颠屁颠小跑过去。
嫩道人低头弯腰，和颜悦sè问道：“小兄弟既然早已炼形成功，为何依旧如此的……锋芒内敛？”
黄狗耷拉着脑袋。
一言难尽。有口难言。
炼形成功了又如何？什么叫神仙日子？就是裴钱不在骑龙巷和落魄山的日子！
它哪里想要当什么骑龙巷的左护法，是当年那个小黑炭硬生生丢给自己的头衔，最惨淡岁月，还是那个小黑炭去学塾上课的那段日子，每次学塾下课，路过路边茅厕，小黑炭都要眼神古怪，笑容玩味，问它饿不饿。
李槐蹲下身，揉了揉黄狗的脑袋。
看得出来，这位骑龙巷左护法好像比较紧张，李槐就没让嫩道人拉着这位道友客套寒暄。

一座旧乡塾，李槐去衙门户房那边找熟人托关系，才要来一把钥匙。
这座昔年稚童开蒙的学塾，名义上依旧归属槐黄县衙。
上次在中土文庙附近的鸳鸯渚那边，李槐跟陈平安讨论过一件事，
得知陈平安确实有那当教书先生的想法后，只是却不在家乡当夫子，李槐就问为什么不跟大骊朝廷开口讨要这个地儿，名正言顺的事情，又不过分，大不了跟龙尾溪陈氏各开各的学塾。
陈平安的回答，让李槐有些伤感。
如今的小镇老宅里边，就没剩下几个当地百姓了。大年三十晚上，还有几户人家会走门
串户梦夜饭？
毫不夸张的说，家乡百姓十去九空了，几乎早就都搬去了州城那边，用一个高价、甚至是天价卖出祖宅后，都成了龙州治所的有钱人，以前是除了福禄街和桃叶巷之外，除了那些龙窑老师傅，老百姓见几粒碎银子都难，在那段做梦都不敢想的发迹岁月里，家家户户，是那见颗铜钱难，谁兜里还揣铜钱呢，多跌价。
只不过将近三十年过去了，真正守住家业的，就没几个，钱财如流水一般来又走，其中半数都还给了赌桌，青楼，酒局，很快就糟践完了家底，不少人连州城那边的新宅子都没能守住。不然就是心比天高，喝了几两酒，认识了一些所谓大户人家和官宦子弟，胡乱跟人合伙做生意，什么钱都要挣，什么买卖都觉得是财路，什么偏门财都敢挣，可是小镇出身的，哪里精明得过那些人精儿，一来二去，也就听了几个响，打了水漂。
冬末的阳光，晒在身上，让人暖洋洋。
小镇有个老话俗语，要是转为大骊官话，意思约莫就是日头窟里，或者说是日头巢里。
李槐走过螃蟹坊和铁锁井后，停下脚步，以前这里有个算命摊子。
小时候有次跟着姐姐李柳上街买东西，李柳在店铺讨价还价的时候，李槐不耐烦，就一个人跑出铺子，在这里顺便求过签，主要是想要求一求明年的学塾课业简单些，背书不要再那么记不住了，挨板子到还好，只是经常被骑龙巷的那个羊角辫子笑话，难受。谁还不是个要面儿的大老爷们啦？
反正李槐当时就是一通乱晃，结果从签筒里边摔出一支竹签，年轻道士一惊一乍的，说是一支上上签。
李槐当时年纪小，听不懂签文内容，记也记不住，李槐只听那个年轻道士，信誓旦旦说这是最好三支好签之一了，可以不收钱。
因为担心道士反悔，要跟自己讨要铜钱，李槐得了便宜就跑路，找姐姐去了，真要钱，找我姐要，钱不够，认姐夫总成能了吧？
所幸那个年轻道士只是双手笼袖，坐在摊子后边，笑得还挺像个未过门的便宜姐夫。
回家一说，把娘亲给高兴坏了，一顿晚饭，大鱼大肉，跟过年差不多了。
果然是好签。
隔了几天，因为又想啃鸡腿了，李槐就又偷摸去一趟算命摊子，假装自己是第一次来，结果又是一支好签，年轻道士说又是那三支好签之一。
李槐再屁颠屁颠回家跟娘亲一说，油水比上次稍微少点。
在那回家路上，还有只在李槐身边乱窜的小麻雀，差点被孩子一个蹦跳捞在手里，带回家一起那啥了。
妇人在饭桌上问了一嘴，算命花钱不？
李槐摇摇头，我哪来的零花钱，都存着了。
以后李柳要是嫁不出去，估计就得靠他那只从老瓷山那边捡回来的储钱罐了。
只是这种话没必要说，李柳再嫁不出去，总也是自己的亲姐姐，而且娘亲确实太偏袒自己了，哪怕年纪再小，李槐也觉得这样不太好。
妇人就有些怀疑，转头跟自己男人聊，那个姓陆的年轻道长，该不会是个骗子吧？
李二咧嘴一笑，反正也没能骗着钱，骗不骗的无所谓。
妇人揉了揉眼角，晓得了，那个听说喜欢嘴花花、摸小媳妇手儿的年轻道长，估摸着是瞧上自己的姿sè了，打算拐弯抹角，放长线钓大鱼呢。妇人既得意，嘴上又不饶人，真是个不学好的sè胚玩意儿，既然认得些字，怎也不去福禄街那边给有钱人家当账房先生。
李二只是埋头吃饭，不搭话，还是几棍子打不出个屁的德行。
妇人倒是没啥歪心思，自家男人再窝囊，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这点道理，要是都守不住，会被街坊邻居和嘴碎婆姨，拿闲话戳断脊梁骨的，她只是想着还能不能给娘家人的一个女孩，当个媒人。
再说了，李二只是别人嫌弃挣不着钱，她不嫌弃啊。
妇人就跑去那算命摊子一瞧，瞧着年纪轻轻，细皮嫩肉的，得嘞，一看就不顶事啊，身上就没点腱子肉，真能下地干农活？关键还穷，听说一年到头，只能借住在扁担巷一个喜事铺子旁边，好像隔壁就是毛大娘的包子铺。
不然也不至于摆个长脚的摊子讨生活，谁家女子嫁给他，日子长久着呢，能落着好？算了，还是不祸害娘家那个丫头了。
李槐带着嫩道人，再去了一趟小镇最东边，孤零零杵着个黄泥房子，这里就是郑大风的住处了。
其实李槐从小就跟郑大风很亲近，郑大风经常背着穿开裆裤的孩子乱逛，那会儿李槐也没少拉屎撒尿。
郑大风在家乡的时候，混日子，得过且过，反正就是缝缝补补又一年，有钱买酒，没钱蹭酒，还好赌，赌技又差，哪有正经姑娘，瞧得上这么个游手好闲的浪荡子。
如今郑叔叔不在家了，反而春联对联样样不缺，也打扫干净得不像多年没人住的地方，
李槐知道缘由，肯定是郑叔叔留了钥匙，给落魄山的那位暖树小管事。
想到了粉裙女童， 就跟着想到了陈平安，李槐笑了起来，双手抱住后脑勺，晃荡起来，去找董水井吃碗馄饨去的途中，随口说道：“咋个还不是大剑仙，太不像话了。”

————

大骊京城，一条小胡同。
林守一回到家中后，来找父亲。
林守一来到偏屋，站在门口。
父亲盘腿坐在炕上，案几上隔了一壶酒，一只酒碗，几碟佐酒小菜，都不用筷子，自饮自酌。
双鬓微霜的男人，斜眼门口，单手提着酒碗，神sè淡漠道：“有事？”
林守一点头道：“有事！”
看那男人的架势，这个儿子要是没事，就干脆别进屋子了，而且要是没大事，在门口站着说完就可以走。
若是有外人在场，瞧见了这一幕，估计能把一双眼珠子瞪在酒碗里打旋儿。
生了林守一这么个“麒麟儿”，任你是上柱国姓氏的高门，不一样得好好供奉起来？
林守一的父亲，是昔年骊珠洞天那座督造衙署，一个极其不起眼的佐官，管着些胥吏，而且先后辅佐过三任督造官，宋煜章，藩王宋长镜，曹耕心。只是当年的小镇百姓，老老小小的，对官场都毫无概念，甚至都分不出官、吏的区别。加上督造署的官吏，一年到头只跟那些龙窑、窑工瓷器打交道，跟一般老百姓其实没什么交集。
但是师伯崔瀺，曾经为林守一泄露过天机，自己的这个名字，都是父亲开口，请师伯帮忙取的。
一个督造衙署的胥吏，能够让大骊国师帮忙给儿子取名？
傻子都知道这种事情，绝对不合情理。
何况是自幼早慧的林守一，更不觉得父亲就只是个督造署的芝麻官。
男人问道：“是不是需要我光脚下地，跑去大门口，把你一路迎进来？”

林守一这才跨过门槛，斜坐在炕上，只是没有脱了靴子，学父亲盘腿而坐。
担心又要挨几句类似刻薄言语。
林守一问道：“陈平安父亲那件事，你当年到底有没有参与其中？”
男人扯了扯嘴角，提起酒碗抿了一口酒，“翅膀硬了，不愧是当了山上神仙的，飞来飞去的不着地，口气就大了，怎么说来着，餐霞饮露？还是在外边认了野爹，教你的为人子之道？”
男人离开窑务督造署后，就离开家乡，在大骊京城兵部车驾清吏司任职，只不过是车驾司下边的一个附属衙门当差，官七品，还带个“从”字，由于不是科举正途出身，所以是个浊官，加上也非京城本土人氏，如今年纪又大了，所以别说是混个郎官，就是摘掉那个“从”字都难了，这些年，勉强算是管着一个清水衙门的驿邮捷报处，这还是因为一把手，是个不太管事的世家子弟，平时见着了男人，都是一口一个老林。各州郡驿递奏折入京，得到皇帝朱批后，兵部钉封驰递去往地方，都要通过这个不起眼的衙署，此外由京城分发给地方的邸报，也是此处管辖。想必那些衙署同僚，都无法想象一年到头的闷葫芦林正诚，会是那个名动两京林守一的父亲。

林守一从小就怕这个爹。
其实这些年也好不到哪里去。
离乡多年，远游求学，辛苦修行，好像就是为了在男人这边证明一事。
有没有你这个爹，我有没有这个家，林守一都可以混得很有出息。
娘亲偏心，宠爱弟弟。父亲冷漠，万事不管。
只是到了弟弟林守业那边，再没个笑脸，总好过在林守一这边的要么不开口、一开口就是刻薄言语。
所以林守一的整个童年岁月，一直到离乡远游，都是名副其实爹不疼娘不爱的。
曾经伤透了少年的心。
以至于当年一起求学大隋，沉默寡言的清秀少年，林守一首次与陈平安吐露心扉，就有那么一句“不是天底下所有为人父母的，都是你爹娘那样的”。

但是今天的林守一，好像不太一样。
林守一沉声道：“要不是因为我，陈平安在查询本命瓷碎片这件事的真相上，绝对不会故意绕路，刻意绕过我们林家，甚至上次陈平安都到了京城，还是假装什么都不知道。爹，你今天得给我一个交待，因为我也得给自己朋友一个交待！”

男人看了眼这个儿子。
林守一神sè沉稳，眼神坚定，就那么与父亲直直对视。
是件破天荒的事情。
男人倒是没有恼火，点点头，“终于稍微有点带把爷们样子了，不然我还一直以为生了个女儿，愁嫁妆。”
林守一有些茫然。
这能不能算是一种夸奖？
男人抬了抬下巴。
林守一疑惑不解。
男人问道：“你不是会喝酒吗？还是个元婴境修士，如今身上就没件方寸物，搁放酒壶酒杯之类的杂物？”

林守一有些尴尬，“一直没有方寸物傍身。”

男人纹丝不动，却问道：“那我这个当儿子的，是帮你这个爹去拿酒杯，还是酒碗啊？你发个话，免得我到时候拿错了，当爹的不高兴。”

林守一深呼吸一口气，默默起身，脚步匆匆，离开屋子去别处拿来一只酒碗。
这个男人，要么不说话，一开口就喜欢戳心窝子，历来如此。
宅子里边，是有几个婢女的，不过都是膀大粗圆的，而且都是娘亲使唤，父亲这边，大事小事，从来都是亲力亲为，从不让婢女仆役伺候。

林守一回到屋子后，给自己倒了一碗酒，都没敢倒满，默不作声，双手持碗，一饮而尽。
男人提了提酒碗，只是抿了口酒，捻起一颗盐水花生，轻轻一拧，丢入嘴中嚼着，缓缓说道：“如果说你跟陈平安是朋友，那么我跟陈平安的父亲，也算是朋友，嗯，不能说什么算不算的，就是了。”
林守一点点头。
陈平安的父亲，是一座龙窑的窑工，手艺极好，为人又厚道，是个没是非的老实人，原本如果不出意外，过不了几年，就可以当那龙窑窑头师傅。
而林守一的这个父亲，负责具体的窑务监工，管着烧造成果，鉴定瓷器勘验品相，由于早年督造官宋煜章，又是个最喜欢跑窑口的勤勉官，所以林守一的父亲，要跟着那位主官上司一起外出，经常需要与窑工师傅们相处。

林正诚缓缓道：“两个男人，除了聊些枯燥乏味的窑务正事，还能聊什么，等到各自有了儿子，再喝着小酒，不过就是聊些各自家常了。”
“其实早早都说好了的，要是我跟他两家人，刚好是一儿一女，就定个娃娃亲。好巧不巧，都是儿子，就没戏了。”
林守一疑惑道：“陈叔叔也喝酒？”
林正诚点头道：“也喝，能喝，就是不好酒，所以每次被我拉着喝酒，在龙窑那边还好，大不了倒头就睡，要是在镇上，他就跟做贼似的，我当年也纳闷，他又不是那种妻管严，那个弟妹，是出了名的性情温婉，总觉得不至于，一直没机会问，总觉得将来有的是机会，结果到现在也没能想明白。”
“那会儿，我是吃公粮的，我们林家比不得那些福禄街和桃叶巷的大姓，也算家底殷实，比他有钱多了，可只要是喝酒，我请了一顿，他肯定会掏钱，回请一顿，而且不会刻意买多好的酒，就是个心意。”
“老实人，不是笨。本分人，不是呆板。分寸感一事，光靠读书是读不出来的，即便在公门里边修行，熬也未必熬得出来，不是多吃些亏就一定能有分寸感的。”
“我那会儿说自己儿子聪明，早慧，一看就是个读书种子，说不定将来长大了，当个教书先生都没问题。他就说自己的儿子懂事，而且模样、性子都随他娘亲，以后跟你一起去学塾念书，读书识字了，将来要不要当烧瓷的窑工，看孩子自己的意思。”
林守一听得聚精会神。
除了父亲是在聊那些从未提起的过往故事。
更是父亲第一次跟自己聊天，说话不那么难听。
林正诚轻轻放下酒碗，“是有人给他泄露了本命瓷一事的内幕。”
男人眯起眼，“此人用心险恶，肯定是故意只说了部分的真相。不然所有孩子诞生起就拥有本命瓷一事，在我看来，并非全是坏事。甚至说得难听点，在当年那么个形势之下，只有保住本命瓷，有那修行资质，才有一线生机。”
“后来泥瓶巷那两场白事，我都没有露面，不合适。这里边有些事情，你不用知道。不过杨家铺子那边，我是暗中打过招呼的，只是后院那个杨老头的规矩重，我能帮的，毕竟有数。在这件事上，我是有愧疚的，的确是我这个当朋友的，心有余力不足，没能照顾好他的儿子。”
男人叹了口气，皱着脸，又脸sè舒展，多
说无益，一口喝完碗中酒水，准备赶人了。
林守一说道：“我准备闭关了。”
“缺不缺钱？”
“之前有一百颗谷雨钱的缺口。”
“当我没问。”
男人立即说道，“不管是偷是抢，要钱，也别去我那个清水衙门， 户部那边，也别去，管得严，礼部，倒是存了一笔不小的私房钱。”
男人说得一点不难为情。
林守一听得目瞪口呆。
林正诚瞥了眼儿子，本以为一个元婴境修士，闭关消耗天材地宝，折算成神仙钱，至多也就是四五十颗谷雨钱，
不曾想摊上这么个闷声花钱的败家子。
瞧瞧陈平安，再看看董水井，哪个不是燕子衔泥，年年往自家添补家当，夯实家底，
唯独自己，生了个好儿子啊。
林守一轻声道：“既然如此，为何不早点说？害他白白忧心了这么多年。想必陈平安心里，这些年不会好受的。”
男人扯了扯嘴角，道：“我怎么都算是陈平安的半个长辈，他不来找我，我难道主动找他去？这小子不懂礼数，难道我这个当长辈的，也不要脸了？”
按照小镇习俗，正月里相互间走亲戚，谁辈分高，或是同辈份里边谁更大，谁给谁拜年，先后顺序半点不能乱，不然就会被人看笑话，一箩筐的闲话，关键是年年都能提起。这种看似说大不大的“礼数”事情，在家乡那边，很多时候甚至要比谁爬了寡妇墙、哪个婆姨偷汉子了，更让人津津乐道。
何况这种事情，早说就一定是好事吗？
林守一知道自己该走了，憋了半天，只是喊了声“爹”。
男人习惯性扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的，先呵了一声，再说道：“我这个当爹的，还以为养了个祖宗。”
林守一只当没听见，与父亲告辞一声，下炕离去，走到门口那边，男人突然说道：“既然今天已经说开了，等你出关，就去跟陈平安说清楚。”
林守一点点头。
男人看了眼林守一，就是个不开窍的榆木疙瘩，见儿子根本没有领会自己的意思，只得板着脸说道：“一定记得让他来这边登门拜年。”
林守一忍住笑，立即答应下来，今天跟父亲谈心一场，让林守一如释重负，只觉得一身轻松。
男人最后说道：“既然你们俩都是朋友，逢年过节的，别谈礼物不礼物的，跟家乡那边差不多，不欠了礼数，意思意思就成了。再有，借给朋友的钱，最好当成泼出去的水，别想着对方还。”
林守一无言以对。是让自己转告陈平安这么个道理？
姜还是老的辣。
男人问道：“杵那儿当门神呢，还是要我送你出门，要不要容我先去借八抬大轿？”
林守一离开后，桌上空酒碗，男人倒满酒水，自言自语道：“我儿子也不算差。”
————

一老两少递交了关牒，顺利进入虞氏王朝的京城。
过了城洞，视野豁然开朗，走过了一段京城繁华路程，少年与那位老道士和年轻女冠笑着作揖告辞离去，双方就此分道扬镳。
先前那位负责京城门禁的城门校尉，忍不住回头看了眼身形渐渐远去的白衣少年，啧啧称奇，竟然有幸碰着了个来自宝瓶洲老龙城的仙师，准确说来，应该尊称为上师了。至于“上师”这个说法，是怎么在朝野流转开来的，已经无据可查，极有学问了，既是“山上仙师”的简称，又透着一股天然敬意。
披甲佩刀的校尉，不知道桐叶洲别处王朝，是怎么个光景，反正在自家洛京这边，宝瓶洲修士，尤其是来自老龙城的修道之人，的的确确，高人一等。
至于另外那两个道士，不值一提，来自梁国，就是个屁大的小地方，小小池塘，出不了过江龙。
龙虎山外姓大天师，老真人梁爽这次出门，换了一身不那么扎眼的朴素道袍，外人光凭道冠道袍，是分不出道门法统的。
身边的女弟子，双手虚握拳在身前，作捧香状，事实上确有一炷清香，这是梁爽独创的一门道门课业了，寓意一炷心香洞府开，不过老真人帮弟子施展了障眼法。
年轻女冠对这洛京，颇为好奇，四处张望，她如此分心，却也不会耽误修行。老真人也不去刻意拘着弟子的性子。
师尊这次外出云游，据说是要见一个老朋友的嫡传弟子，来自北俱芦洲的趴地峰。
她对山上事，并无了解，只知道北俱芦洲是浩然九洲之一，在桐叶洲北边的北边。
来这洛京，只是顺路，而且半道又遇到了那个下棋挺厉害的少年郎，姓崔名东山。
对方说自己这次前来洛京做客，是师命在身，来找两个德高望重的山上朋友叙旧。
梁爽没有跟弟子多说什么，其实这次离开梁国，是崔东山主动邀请，说这虞氏王朝有桩小功德，等着老真人去捡取。

老真人只是喟叹一声，国运大于人运，天运大于国运。
别看如今洛京繁花似锦，车水马龙，一幅太平盛世的景象，其实人心鬼蜮，稀烂不堪，都是那场大战的后遗症了。只说那些侥幸活下来的“前朝”臣子，早年在他们门户之内，谁家没点难以启齿甚至是惨剧人寰的腌臜事？礼乐崩坏，纲常粉碎，梁爽当下置身于这座京城，其实并无太多yīn沉煞气，此间的冤魂不散，甚至不如旧大源王朝的任何一座鬼城，但是那种扑面而来的污秽气息，让一位飞升境大修士的老真人都要徒呼奈何，唯有叹息复叹息了。
梁爽自认哪怕担任这个虞氏王朝的人心裱糊匠，三代人，最少甲子光yīn，甚至一百年之内，都休想真正恢复到战前的人心气象。
那个同为外姓人的年轻人，他会怎么做？
反正还要在桐叶洲待上一段时日，大可以拭目以待。
在宫城和皇城之间，有座岁月悠久的古老道观，皇家官窑烧制的碧绿琉璃瓦，名为积翠观。
老真人与道观知客投贴，关牒上边的身份，是梁国道士梁濠，道号“爽真”，弟子马宣徽，她暂无道号。
不比城门校尉那么见识浅陋，积翠观知客道士，晓得梁国如今的护国真人就叫梁濠。
不过多半是来自家积翠观打秋风来了。
只不过天下道友是一家，道门中人云游四方，不比一般的谱牒仙师，往往会在当地道观落脚歇息。
对方好歹是一位护国真人，知客道士就立即通知了自家观主，也就是如今虞氏王朝的女子国师。
一位瞧着年岁约三十的貌美女冠，头戴太真冠，脚踩一双绿荷白藕仙履，手捧拂尘。
行走时香风阵阵，身边萦绕有兰桂之气，芬芳馥郁，沁人心脾。
正是积翠观的观主，如今虞氏王朝的国师，吕碧笼，道号“满月”。
这位贵为王朝国师的女子观主，神态雍容，乍一看，若非一身道袍表明了身份，不然她更像是一位母仪天下的娘娘，笑问道：“不知爽真道友登门，有何赐教？”
老真人抬了抬脚，哈哈笑道：“贫道能够跨入积翠观这么高的门槛，得亏满月道友好说话。”
主人客人，双方凑巧都是护国真人。
只不过相较于疆域广袤的虞氏王朝，梁国只能算是个不起眼的蕞尔小国。
吕碧笼一笑置之，呦，听口气，还有点yīn阳怪气呢，莫不是来者不善？不太像是个与积翠观拉关系的主儿。
老真人摇头啧啧道：“卿本佳人，奈何做贼。”
吕碧笼神sè自若，一晃拂尘，换手搁放，笑道：“道友何出此言？”
老真人感叹道：“修真幽居，yīn阳造化，乾坤方圆，虽非规矩之功，可既然你我皆身在红尘，砥砺道心，那就要讲一讲无规矩不方圆了。”
吕碧笼哑然失笑，如此大言不惭，一开口就是大道，只是你一个梁国道士，这般说大话，是不是来错地方找错人了。
老真人笑道：“贫道如今也就是在龙虎山天师府挂个名，混口饭吃，不用担心贫道有什么搬不动的靠山，吓唬人的师承，今天造访洛京积翠观，就只是与满月道友讨要个说法，再问个事情。”

吕碧笼哭笑不得，装神弄鬼，也不找个好由头，有些不耐烦，一摔拂尘，就准备送客了。
若是来积翠观这边讨要些神仙钱，或是求自己帮忙在洛京内寻些大香客，也就随便打发了。
谁不知那天师府的黄紫贵人，下山游历，除了皆会背一把桃木剑，道袍样式也极有讲究，就算不身穿黄紫道袍，也是一眼便知的装束，从不刻意遮掩道统身份。历史上，不是有那不怕死不信邪的修士，偏要与那些下山劾治妖魔的龙虎山天师过不去，甚至有不少龙虎山天师，就此客死他乡，但是无一例外，很快就会有天师府新天师前去追查到底，不计代价。所以后来不管是各路妖魔鬼怪，还是行事猖狂的各洲野修，但凡是遇到下山历练的天师府道士，能躲就躲，能跑就跑。
梁爽稍稍放开一些禁制，道气茂盛，仙气缥缈，刹那之间，一座京城龙气瞬间被压制得好似一条小小土蛇，战战兢兢匍匐在地，老真人自嘲道：“同为龙虎山外姓天师，看来贫道到底不如火龙道友那么名气大啊。”

吕碧笼就像挨了一记晴天霹雳，脸sè惨白，颤声道：“梁大天师，碧笼当年不过是带着虞氏皇族一同避祸，罪不至死。”
老真人笑容玩味，“哦？你说了算啊，那贫道说一记雷法就拍死周密，周密怎么不死去。”
吕碧笼狠下一条心，既然是一位龙虎山外姓大天师驾临积翠观，是绝对没法子善了了，竟是竭力稳住道心，眼神坚毅起来，“何况就算我有过错，也轮不到一个天师府道士来说三道四，最终如何处置，是儒家书院事，需要交由文庙决断！”
梁爽收敛那份道气，呵呵一笑，像是认可了这个说法，转移话题问道：“那个心甘情愿与蛮荒畜生认祖宗的‘儿皇帝’，当年是怎么暴毙宫中的？”
吕碧笼沉默片刻，说道：“好像是被一名女刺客潜入屋内，割走脑袋，再丢到龙椅上，此人来去无踪，蛮荒军帐都未能找出线索，不了了之，只能加强戒备。”
梁爽抚须笑道：“好熟悉的行事作风。”
这类名声不显的刺客，只在山上，被誉为洗冤人。
大致可以分为两脉，按照行事的昼夜之别，一种刺客，喜欢光天化日之下，杀人都市中。
比如那个与白也算半个家乡人的女子，算是这一脉极为出类拔萃的存在了。
另外一种，昼伏夜出，喜欢使用暗杀，匕首、软剑和袖箭之流，用得出神入化，当然都是山上炼制的法器了。
刘桃枝，此外还有类似至今不知姓名的樱桃青衣，西山剑隐这类陆地剑仙一流，都在此列。
双方多是年幼时分，被高人相中资质，带入山中修行，少则十年，多则甲子，就会下山历练。喜欢剪纸作符箓马驴，行事风格，极为果决，多是替百姓伸冤，为弱者撑腰，例如德不配位的帝王将相，鱼肉百姓的贪官污吏，手段暴虐却行踪不定的山泽野修，心思歹毒却手段隐蔽的谱牒修士，都在被杀之列。
只是因为这类刺杀，在浩然天下很容易被视为某种私怨仇杀，所以一直不被山巅修士留心。
梁爽还是因为一次偶然，在一处灵气稀薄的荒郊野岭，看到了两个消瘦的身影，口衔匕首，在崖壁上攀援，身形矫健若猿猴，而且相互间好像还需要阻拦对方的登高，其中一个小姑娘，被同行登高者扯断一截枯枝，掷若飞剑，躲避不及，被击中头颅，要不是下坠过程中抓住一根藤蔓，就要坠崖身亡了，手持藤蔓，依旧险象环生，随风飘荡，而那同行少女，不着急登高，从腰间布袋中摸出一颗颗石子，丢掷而出。
她们的年纪都在十一二岁，要说那两个小姑娘的修士境界，不值一提，才是四境修士，尚未洞府境，但是她们的眼神，以及那种将生死全然置之度外的气度，令老真人记忆深刻。
梁爽便开始好奇两个孩子的师承，反正在哪里修行不是修行，老真人就隐匿身形，在邻近山头，等了几天，终于见到了一位驻颜有术的女子修士，元婴境，她当时身边又带着个约莫十岁的女孩入山，新收的弟子，看着像是个大户人家里边拐来的。之后元婴女修再带着那个抢先登顶的少女，走了一趟数千里之外的州城，最终少女手持那颗头颅的发髻，将其轻轻抬起，与之对视。
少女当时眼神冷漠，一颗道心，古井不波。
那一幕，看得老真人心情复杂。悄然离开之后，梁爽返回自家道场，有次龙虎山的小赵登山，老真人想起那场遭遇，就问了此事，结果那小赵也是个一问三不知的，赵天籁只是离开前辈的那处道场，返回龙虎山后，过了几年，才符箓传信一封，算是找出了一条大致脉络。
而且小赵还猜测这些刺客，看似松散，各行其事，相互间并无联络，但是极有来历，具体是谁发号施令，龙虎山还要再查一查。
梁爽笑道：“既然正事聊完了，与你们积翠观讨杯茶喝。”
吕碧笼心如死灰，神sè黯然，带着老真人和那年轻女冠来到一处道观雅间，魂不守舍，只得乖乖为煮茶待客。
梁爽结果一杯茶，笑着道了一声谢，抿了一口清茶，点头道：“好喝。行路窄处留一步与人行，便是行大道，滋味浓时减三分让人尝，便是真滋味。”
就像崔东山来时路上所说，这个积翠观吕碧笼，也就是贪生怕死，怂恿虞氏皇帝避难而逃，倒是与蛮荒妖族并无勾结，不过不耽误自己吓她一吓。如吕碧笼自己所说，之后具体如何处置她，就是书院和文庙的事情了。
梁爽望向门外庭院内一本历经数朝的古老牡丹，在这冬末时节，依旧花开艳丽，再过百余年光yīn，估计就可以孕育出一位花魄精怪了吧。
老真人饮茶如喝酒，尽显豪气，再次递出手中那斗笠盏，“满上。”
你们文圣一脉的嫡传弟子，好像做事情都这么喜欢吓唬人？
师兄挽天倾，师弟补地缺。

					