第九百零七章  浩荡百川流
虞氏王朝，洛京。
来自青篆派的金丹修士戴塬，刚刚从宫中返回，期间马车路过那座气派恢弘的积翠观，这位虞氏王朝的金丹供奉，也没想着能够与那位国sè天香的女子国师，攀附上什么关系，自己境界不够，真要敲门拜访，吃闭门羹倒是不至于，可是喝个茶，过过眼瘾，有啥意思。何况那吕碧笼道行极深，且来历不明，戴塬也不敢管不住眼睛。
放下车帘，戴塬叹了口气，不知怎的，有些想念小龙湫的那位水仙道友了。
只是戴塬却没有发现，有个手持绿竹杖的白衣少年，其实一直躺在马车顶上，翘着二郎腿，好似在为戴塬护道呢。
虞氏王朝的皇室供奉，有内幕外幕之分，大致相当于仙家门派的记名、不记名客卿。
而戴塬便是内幕供奉之一，名次不算太靠前，但是自家山头有个好祖师，高太书是王朝次席供奉，仅次于那位道法通玄的护国真人。
一山之内两金丹，在如今风水凋敝的桐叶洲，不说横着走，斜着走，总是可以的。
因为年关时分，下了一场鹅毛大雪，据说地方上冻死了好些衣不遮体的贫寒百姓，老皇帝又开始忙着下罪己诏了。
自家门派，早年傍上了个靠山，宝瓶洲老龙城侯家。
而出身侯家的一位观湖书院“正人”君子，因为在老龙城战场，战功卓著，如今已经升任桐叶洲南方那个五溪书院的副山长。
戴塬在太平山遗址那边，不但无功而返，送出手一方月下松道人墨，才算侥幸捡回了条小命。
跟小龙湫的首席客卿，老元婴章流注，之前那么多场镜花水月，确实没白看，有难同当。
在高祖师和虞氏老皇帝那边，戴塬自有说法和手段糊弄过去，高书文美其名曰免得留下什么隐患，仔细勘验过戴塬伤势，未能发现什么。老皇帝倒是为人厚道，让内使从国库里边，挑选了一件还算稀罕的山上灵器，赏赐了戴塬，约莫是那么个没有功劳也有苦劳的意思。
虞氏王朝的先帝，也就是当今天子的庶子，当年在那场礼乐崩坏的乱世中，与蛮荒妖族自称儿皇帝，结果竟然被人枭首。
至于那名刺客，到底是怎么越过戒备森严的京城，又是如何潜入皇宫大内，最终成功取走皇帝首级，在蛮荒军帐那边都是一桩悬案了。
反正这桩惨案，当年被蛮荒军帐封禁了消息，等到大战落幕，虞氏恢复国祚，传闻有个老宫女说漏了风声，是虞氏那位马背上的天下的开国皇帝还魂索命来了，那一晚，黑云遮月，yīn风阵阵，吹倒了无数花木，只听得马蹄阵阵，只见那太祖皇帝高坐马背，手持长矛，一人一骑就冲进了皇宫，一矛砸下，犹不解恨，又一矛，就连人带被子将那个不肖子孙给打成了三截……
总之越传越邪乎，所以戴塬每次进宫觐见皇帝陛下，总觉得有几分yīn森渗人，不是什么久留之地。
戴塬是修道有成的山上神仙，当然不是怕鬼，而是怕死。
这次入宫，戴塬是得了高祖师的一道法旨，需要邀请太子殿下和太子妃，故地重游。
自家山头有处白玉洞天，在那白玉山市赏雪，是桐叶洲久负盛名的美景。
其实戴塬心知肚明，是老皇帝眼瞧着快要不行了，撑死了再熬个半年，就要驾鹤西游了，当然了，搁在山下，得说是驾崩。
那个护国真人吕碧笼，再精通炼丹，估摸着也是无力回天了，注定无法为皇帝延寿。
老龙城侯家那边，有个话事人，如今就在自己山头那边，等着虞氏王朝未来的新君和皇后娘娘。
但是青篆派之所以如此兴师动众，不但戴塬来了洛京，连祖师高书文都同行，还是因为山中，来了个比侯家更了不起的厉害势力，何止是有钱有势，据说连那半仙兵就有好几件，又与云林姜氏是姻亲，正是那个老龙城苻家的苻南华，此人跨洲南下，大驾光临青篆派。
戴塬从袖中摸出一只明黄sè龙纹锦盒，一看就是皇宫造办处的手艺，打开盒子后，里边正是老皇帝先前赐下的一块彩sè墨锭，绘五岳真形图，可以视为一件类似符箓的防御宝物，五岳真灵加持威力，还可以直接入药，只因为一次性消耗，未能跻身法宝品秩，戴塬手指摩挲着墨锭，忧心忡忡，好巧不巧，又是墨锭，就让这位内幕供奉不由得想起那位现身太平山的青衫剑仙，是拉拢，是杀是剐，好歹给句准话，都好过现在这样提心吊胆。
如果对方只是凭恃剑术，要做掉自己，戴塬大不了就硬着头皮去与书院告状，无论是找天目书院或是大伏书院，怎么都能为自己求来一张保命符，想必那位剑仙也不愿意宰掉一个无冤无仇的金丹，就付出被书院或是中土文庙拘押起来的代价。所以戴塬怕就怕那个自称是玉圭宗客卿的剑仙，半点不讲究剑仙风范，与自己玩yīn的。
毕竟一个能与姜尚真称兄道弟的山上修士，能是个什么行事循规蹈矩、为人正大光明的君子？
何况对方还说了，说不定哪天就要去青篆派拜访自己。
你倒是来啊，大大方方亮明身份便是，不然就学那女冠黄庭，与青篆派护山大阵问剑一场。
戴塬悔青了肠子，喃喃叹息道：“不该去太平山趟浑水的，早知如此，宁肯打断自己的腿，都要留在山上。”
虽说虞氏一脉的名声是彻底烂大街了，但毕竟虞氏王朝的底子还在，恢复国祚后，地盘不减反增，如今桐叶洲评出了个王婆卖瓜的十大强国，虞氏王朝就位列其中，而且名次不低，得以居中，所以文武重臣们，一个个打了鸡血，公然扬言在十年之后，要保五争三。
如今高居第三的强国，就是那个出了个著名风流种的大崇王朝，听说这个年纪轻轻的工部侍郎回心转意了，昔年浪荡子，还真被他当了个好官。
摘得魁首的，当然是毫无悬念的大泉姚氏了。
虞氏文武，当然都希望排名最好是仅次于大泉王朝。戴塬腹诽不已，且不说做不做得到， 
就算真排第二了，咋了，名次靠近了大泉姚氏，咱们虞氏王朝，就能像个男子，贴近那位倾国倾城的姚氏女帝的臀儿了？
当年跟随高祖师参加桃叶之盟，他可是听说了个有鼻子有眼的小道消息，说那个狐媚尤物、一洲无双的大泉女帝，在她青春正好时，就在那入京途中，早早与一个外乡男子花前月下、私定终身了。
还说那人其实出身贫寒，都不是修道之人，靠着花言巧语，才骗了未来女帝的身子。
戴塬坐在车厢内，啧啧不已，他娘的，羡慕死老子了。不知道哪个祖坟冒青烟的小兔崽子，有此艳遇？！
别让老子瞧见了他，不然一记道法砸去，专门对准那厮裤裆，呵呵，就让那小子可以直接入宫当差了。
马车停下，戴塬在洛京有座陛下亲自赐下的宅第，上任主人，是个礼部侍郎，外界传闻是上了年纪，是又受到了惊吓，就嗝屁在了青篆派山中，其实是那老骥伏枥，“驰骋沙场同驭俩驹”之时，不小心马上风了。

戴塬走下马车，蓦然惊喜，瞧见了门外一位仙风道骨的得道之士，想啥来啥，看来最近自己运道不错，可算是否极泰来了？
一个情难自禁，戴塬也不客套寒暄什么，直接快步向前，伸手握住老元婴的手，“章老哥！”
老元婴亦是有些动容，摇晃胳膊，沉声道： “戴老弟！”
那场太平山遗址风波，双方患难与共，所幸劫后余生，此时此景，可谓感人肺腑，毫不逊sè那老乡见老乡，两眼泪汪汪。
其实两人身边，几步路外，就有一位白衣少年，竹杖拄地，打着哈欠，看着俩异姓兄弟在那边叙旧。
戴塬小声道：“章老哥，光是咱俩去府上喝酒，未免乏味，不若？”
于情于理，戴塬都该尽地主之谊。章流注沉吟不语，稍有犹豫。
戴塬说道：“章老哥，到了这洛京，就听我的，走！”
戴塬便领着章流注重新坐上马车，去往京城内的一座仙家客栈，名为灯谜馆，其中有座三照楼，是京城最高楼，寓意日月与美人容光皆是天下最美。是将相公卿和山上仙师举办酒宴的首选之地，一年到头人满为患，想要临时登楼饮酒，只靠兜里有几个钱，是注定不成的，至少在一个月之前预约，才有可能排上位置。只不过戴塬是三照楼的老主顾了，又是内幕供奉，青篆派还是一国仙府领袖，不管何时去都喝得酒。
这还要归功于那位暴毙的“儿皇帝”，虞氏王朝的京城，建筑几乎完好无损，未被妖族摧残。
戴塬在来时路上，就以两只纸鸢传信，喊了两位来自其他门派的晚辈女修，她们都是青篆派的熟客了，在绿珠井那边，两位仙子，可是每年有抽成的，而戴塬在青篆派，就管着四大胜景里边的两个，除了财源广进的一口绿珠井，还有那棵系剑树，只不过后者就只是树上挂了把剑仙佩剑，没半点油水可挣。
在符信之上，戴塬询问她们是否得闲，来灯谜馆小酌，除了自己，还有一位山上挚友。
戴塬进了灯谜馆，却不是直奔喧哗无比的三照楼，而是由一位相熟的妙龄女修带路，来到一处闹中取静的好地方，颇有野趣。只见那茅屋两栋，围以一圈竹栅栏，门前就是一亩清塘，栽满荷花。
女修衣裙合身，腰肢摇晃，她一路上与两位仙师言笑晏晏。
与章流注坐在葡萄架下，戴塬本想让那女修取来灯谜馆最好的佳酿，不过章流注说不必了，从袖中取出两壶龙湫酒，那位管事女修晓得戴内幕的喜好，秋波流转，眼神询问戴塬是否需要自己安排几位灯谜馆清倌儿，戴塬笑着摆手，说不用了。女修离去之前，只说有任何需要，与她招呼一声便是，显而易见，只要戴塬开口，便是让她留下陪酒，都是可以的。
那棵葡萄藤显然是是一株仙家花木，年关时分，犹然绿意葱茏，果实累累。
章流注倒了两杯酒，桌上酒杯都是极为雅致精巧的仿花神杯。
戴塬抿了一口龙湫酒，称赞了一通酒水滋味后，趁着四下无人，轻声问道：“听说金顶观那位葆真道人的高徒，如今正在闭关，有望跻身元婴？还有那小道消息，说这个邵渊然得了杜观主赏赐下的一份镇山之宝，又沾了大泉姚氏的龙气，才能够在短短二十年内，一路破境顺遂，是得了天时地利人和的。”
章流注似笑非笑道：“一个如此年轻有为的元婴地仙，不去入赘大泉姚氏扶龙，真是可惜了。”
老元婴是野修出身，这辈子最是瞧不起这些占尽便宜的谱牒地仙，比如身为青篆派掌门的高书文，章流注就相当不顺眼。
戴塬嘿嘿笑道：“若是真能入赘大泉，与那位女帝结为夫妇，日日扶龙，夜夜压龙，真是一份令人艳羡的齐人之福。”
好酒荤话似那扫愁帚，当章流注举杯，戴塬立即提起酒杯与之轻轻磕碰，各自一饮而尽。
戴塬小声问道：“章老哥这次来洛京，是以小龙湫首席身份，有事要与老皇帝相商，还是？”
章流注笑意玩味，以心声说道：“受人所托，找你谈个买卖，戴老弟，容我先卖个关子，总之是件因祸得福的天大好事，只管宽心饮酒。”
戴塬一听那“因祸得福”，就像吃了颗定心丸，果真不着急问那缘由，只是与章首席劝酒不停，各自聊了些桐叶洲最近的山水见闻。
章流注有意无意问了些青篆派的近况，戴塬倒是除了一些涉及山头机密，知无不言言无不尽，要是章流注还是个野修，戴塬哪敢如此坦诚，可既然章流注如今“改邪归正”，成为小龙湫的首席客卿了，就再不宜重操旧业，否则章流注只会得不偿失，戴塬便不用忌讳太多。
只是戴塬也有些犯嘀咕，章流注如此关心绿珠井与那座白玉山市的收入作甚，而且还问得颇为详细，难道是小龙湫如今那个掌权的权清秋，要让章流注来与自己探探口风，打算与青篆派结盟，例如聚拢起两座山头的那几条仙家渡船，合伙商贸？
不到半炷香功夫，章流注停下言语，转头望去，顿时眼前一亮。
两位暂时不知门派的谱牒女修，一瘦一腴，各有千秋。
前者容貌出彩，瓜子脸，姗姗而行，纤细腰肢不盈一握，都要让老元婴担心会不会扭断了。
至于后者，更是让老元婴一见心动，挪不开眼睛。
用那狗贼姜尚真的言语形容，就是她向我走来，就像两座大山朝我撞来。
老元婴心中喟叹不已，若有一场床笫厮杀，老夫必败无疑。
那么多的镜花水月不是白看的，戴塬早就清楚这位元婴前辈的口味了，便招手让那清瘦女修坐在自己身边，另外那位身姿丰腴的谱牒仙子，一开始瞧见了章流注，她脸sè如常，心中却哀怨不已，这个戴内幕，今天怎么喊了这么个老东西一起喝酒，真是为难自己了。
只是一想到戴塬的身份背景，她便只好强颜欢笑。
瞥了眼那老修士的持杯之手，还好，与山下凡俗老人干枯如鸡爪的手掌，还不太一样，反而透着些许白玉莹光，这让女修心中稍稍讶异几分，莫不是个“金枝玉叶”的陆地神仙？
如今的虞氏王朝，国之砥柱有三，洛京积翠观，护国真人吕碧笼，道法深不可测。
再有一位远游境武夫的大将军黄山寿，此人出身贫寒，起于微末，少年行伍出身，如今不过不惑之年，就已经功无可封。而虞氏王朝如今唯一拿得上台面的，就是这位大将军当年被视为以卵击石的“负隅顽抗”了，因为黄山寿当年没有跟随老皇帝他们流亡逃难，去往青篆派秘境的“行在”，而是聚拢起一支精骑，在旧山河四处游曳，与蛮荒妖族多次厮杀，虽说伤亡惨重，但是这支兵马始终不曾溃散。
“此人是虞氏王朝这座茅坑里的玉石。”
这可是天目书院一位新任副山长的公然言语，毫不掩饰他对整个虞氏王朝的不屑，以及对那位武将的独独高看一眼。
最后便是戴塬所在的青篆派了。
故而当她一听道号水仙的前辈，竟然就是那位久闻其名未见其面的小龙湫首席客卿，还是位元婴老神仙，她那身姿便愈发软绵了几分，丰肌弱骨，跪坐敬酒时，一条大腿，有意无意间稍稍贴近老元婴。
女子穿了件绸缎材质的法袍，又是跪坐之姿，故而弧线紧绷，那份触感微凉，老元婴却是心头一热。
酒过三巡，醉醺醺然，戴塬搂着身边女修腰肢，而章流注身边这位仙子，早已依偎在老神仙的怀中，一口一个章大哥。
只是这次出门远游，章流注可不是什么游山玩水，为了沾花惹草才来的洛京，今天这顿葡萄架下的小花酒，撑死了只是假公济私，忙里偷闲而已。不然章流注早就一手持杯，一手去那白皙肥腻的峰峦中探囊取物了。
原来那夜陈剑仙离开野园之前，私底下交待过章流注，话说得客气，有劳水仙道友走一趟虞氏王朝，找那个当内幕供奉的戴塬叙旧，帮忙打声招呼，就说他跟青篆派依旧是八竿子打不着的关系，但是与担任虞氏内幕供奉的戴塬却是不打不相识，所以他接下来会看看有无机会，可以帮着戴塬在虞氏王朝这边的山水官场里边，百尺竿头更进一步。
说实话，章流注都有点羡慕戴塬有个内幕供奉身份了，不像自己，就只能在小龙湫当个清汤寡水的首席客卿。
以至于在赶来洛京途中，章流注都开始心思活泛起来，能不能与下任小龙湫山主打个商量，让自己在某个成功复国的山下王朝，谋个类似“国师”的身份？例如在桐叶洲如今评选出来的十国里边，挑选一个暂时缺少顶尖战力的大王朝，就像那个百废待兴的大崇王朝，好像目前国师之位就依旧空悬？戴塬不过是个金丹境，自己却是实打实的元婴。一旦成了，岂不美哉？
届时自己当了那大崇王朝的新任国师，又有那个陈剑仙当幕后靠山，一洲山河，谁还敢小觑我章流注？觉得我出身不正？
一个能够让中土仙人都要颇为礼敬、且退让三分的剑仙。
这条大腿，我是抱定了！
喝完一场可谓清淡的花酒，戴塬虽然大为意外，还是听从章流注的心声提醒，双方总算要步入正题了，得让那两个尤物先行离开，暂时不用她们继续陪侍饮酒。
那个丰腴女子果然伶俐乖巧，半点不纠缠腻歪，只是善解人意地心声询问，需不需要她们去戴内幕的府邸那边等候喝下一场酒。
戴塬得了章流注的心声，便与她笑着答应下来。
等到两位谱牒女修走远了，章流注瞬间散去满身酒气，眼神清冽异常，摇身一变，成了个气势凌人的元婴前辈，以心声道：“戴塬，接下来我与你说的任何一个字，都不要泄露出去，无论是你家祖师高书文，还是虞氏朝廷，今天这场议事，天知地知你知我知而已。”
在浩然天下，不要小看任何一位辛苦爬升到元婴境的山泽野修，这是常理。
戴塬见那章流注的异样神态，便立即晓得了轻重利害，赶紧收敛笑意和嘴上调侃，正襟危坐起来，毕恭毕敬以心声道：“章首席请说，晚辈洗耳恭听。”
章流注便说了陈剑仙与自己交待过的那番言语，戴塬听得神sè专注，一个字都不敢错过，只是听完之后，欣喜之余，又有几分惴惴不安，一时间猜忌丛丛，这算是天上掉馅饼，白捡了一份山水前程？天底下真有这样的好事？那个出手狠辣、城府深沉的剑仙，凭什么对自己青眼相加？对方真不是拐弯抹角，贪图青篆派的那份丰厚祖业？有没有可能，章流注其实与那剑仙早已私下谈妥，不宜明争，便来暗抢？自己会不会忙前忙后，到头来竹篮打水一场空不说，还要成为青篆派一个吃里扒外的的千秋罪人？
章流注好像已经猜到戴塬那份百转千回的心思脉络，捻起身前那只仿花神杯，双指先轻轻提起，再重重一磕桌面，眯眼笑道：“陈剑仙最后还有两句话，让我捎给戴老弟，第一句呢，是别敬酒不吃吃罚酒，得了便宜还卖乖。”
戴塬满脸苦笑，心弦紧绷。
章流注停顿片刻，继续说那“第二句话”，“见着了戴塬，不是跟他商量要不要做事，而是在手把手教他怎么做人。”
戴塬才喝了一壶龙湫仙酿，此时却泛起了一肚子苦水，一时间不知如何作答。
眼前这个章老哥，果然已经与那青衫剑仙是一条贼船上的盟友了。
章流注恢复笑脸，缓缓道：“戴老弟，不要多想，这位陈剑仙，在咱们桐叶洲，是有个宗字头门派的谱牒修士，没有理由，更没有必要坑害一个金丹修士，桐叶洲三座书院又不是摆设。”
戴塬心情忐忑，沉吟片刻，脸上堆起笑容，试探性问道：“章老哥，能否与我说句交心话，那个剑仙，当真不是觊觎青篆派的家业，不是让我当那背叛师门、监守自盗的内应？”
章流注嗤笑一声，根本不屑与戴塬说半句解释言语，双方本就是风月场的酒肉朋友，戴塬如此不知好歹，愚不可及，难怪才是个无望元婴的金丹谱牒，若是个在山下野狗刨食的散修，如此优柔寡断，不识大体，早就死翘翘了。
章流注将那只酒杯翻转过来，杯口朝下，搁放在案几上边，“话都已经带到，言尽于此。听不听由你，戴老弟，我这个当老哥的，最后额外提醒你一句，这类白送一份泼天富贵的好事，瞻前顾后，不知珍惜，过了这村就没这店，只会悔之晚矣。”
戴塬一咬牙，说道：“做了！”
真正让戴塬下定决心的，还是听说那位剑仙，竟然出自某个桐叶洲宗门。
只要不是那种剑走偏锋的一锤子买卖，戴塬就稍稍放心几分，不然戴塬还真担心落个里外不是人的惨淡下场，别说是虞氏王朝的内幕供奉，恐怕连祖师堂谱牒身份都要保不住，届时东窗事发，被高书文察觉，以这个高老祖的心性和手段，是绝不会让自己活着去当个野修的。
章流注呵呵一笑，神态倨傲，真不知道那位好似神龙出海、天马行空的陈大剑仙，瞧上了戴塬什么，分明是个给那陈剑仙提鞋都不配的玩意儿。
章流注重新翻转酒杯，戴塬立即身体前倾，提起酒壶帮忙倒满，再给自己倒了一杯。
章流注微笑道：“就不说那些空话大话了，反正就咱哥俩的过命交情，务必勠力同心，精诚合作。”
戴塬双手持杯，眼神坚毅道：“章老哥，说句真心话，我就当是将一副身家性命，都交待在这杯酒里了。”
葡萄架上边，突然探出一颗脑袋，望向那戴塬，打抱不平道：“你们青篆派怎么回事，竟然将戴老神仙这匹千里马当驴用，岂不是暴殄天物？”
别说就是戴塬吓了一大跳，就是章流注都差点没忍住，直接祭出一件防御法宝，再攻伐本命物，至于会不会误伤了戴老弟，全凭天意了。
戴塬呆呆抬头，看着那颗“倒悬”在葡萄架上边的头颅。
戴塬在门派里边，除了一口绿珠井，其实就再无实权了，青篆派真正管事的修士，全是祖师高书文的亲信，管钱的，是个高老祖的姘头，她除了手握财库，这个除了高老祖谁都不拿正眼瞧的风骚娘们，还负责白玉山市的一切事宜，而门派掌律，就只是个资质很一般的龙门境老修士，却分走了唤龙潭这块肥肉，就因为是高老祖的嫡传弟子，便作威作福，平日里见着了自己这位金丹地仙，却总是皮笑肉不笑，一口一个戴师侄。

章流注泰然自若，问道：“这位道友仙乡何处，敢问道号？”
那白衣少年保持那个古怪姿势，一脸诚挚道：“我是东山啊。”
章流注笑问道：“那么不知东山道友，来了多久，听了多少？”
对方抖了抖手中一封诏书，哗啦啦作响，一本正经道：“比你们先到片刻，刚才忙着欣赏这份皇帝陛下的罪己诏呢，什么监守自盗什么悔之晚矣，都没听着，所以完全没有必要杀人灭口。”
章流注脸sèyīn沉。好家伙，yīn阳怪气得很呐。
白衣少年将那份诏书收入袖中，笑道：“哈哈，章首席是不是听说我早到此地，便松了口气？觉得我至多是擅长隐匿身形气机，真要交手，未必有多能打。嘿，这就是章首席高兴得太早了点，因为我是骗你们的啊，我是一路跟着你们走入的灯谜馆，见你们聊得投缘，不忍打搅，就在葡萄架上边小憩片刻，不信是吧？那就看看你们脚边，是不是有一小堆的葡萄籽儿？”
戴塬立即低头去瞧，章流注却是纹丝不动，两人是只差一境的地仙修士，可这就是谱牒仙师与山泽野修的真正差距了。

章流注故作镇定，抚须微笑道：“这位道友，真是不走寻常路。”
一个能够趴在葡萄架上半天的修士，自己竟然从头到尾毫无察觉，绝对不可力敌！
崔东山一个翻转身形，双手抓住葡萄架，飘然落地，抖了抖袖子，背靠一根葡萄架木柱，“行了，不与你们兜圈子，我还有正事要忙。”
崔东山望向那个老元婴，“我家先生担心你说不清楚，会在戴塬这边画蛇添足，所以才让我跑这一趟洛京，事实证明先生是对的，你章流注确实自作聪明了，没关系，既然我来了，就由不得你们俩糊涂或是装糊涂了。”
崔东山转头望向那个戴塬，直截了当说道：“戴塬，想不想在百年之内，当个青篆派众望所归的第八代掌门？顺便再能者多劳，兼任这虞氏王朝的首席内幕供奉？”
戴塬神sè尴尬，哪里跑来的疯子，在这边大放厥词。
崔东山见他不说话，笑着点头：“很好，就当你默认了。”
在与章流注说道：“至于章首席，在小龙湫的官帽子，已经够大了，封无可封，总不能当那山主吧，毕竟是个外人，于礼不合。没有了林蕙芷和权清秋，大龙湫又不是真的无人可用了。”
章流注脸sè微变，这等小龙湫头等密事，此人岂会知晓？！
崔东山微笑道：“我家先生说了，作为你这趟洛京之行帮忙捎话的酬劳，他可以在小龙湫那边帮你说句公道话，允许你保留首席客卿的头衔，再去大崇王朝谋个官场身份，例如……国师？所以你离开洛京后，不用立即返回小龙湫，直奔大崇王朝好了，去找那个叫蔡釉君的工部侍郎，就说自己是周肥的山上朋友，愿意暂时给他当几年的幕僚账房，先生让我提醒你，心急吃不了热豆腐，先花几年功夫，耐着性子摸清楚了大崇庙堂的官场底细，章首席，这就叫？”
章流注立即接话道：“磨刀不误砍柴工！”
一壶龙湫酒，喝得老元婴心肠滚烫，好像那个大崇国师，已是落袋为安的囊中物了。
至于眼前这个自称“东山”的道友，既然是陈剑仙的得意学生，那就是半个自家人了。
关键是那位陈剑仙好似未卜先知的代为铺路，刚好是章流注心中所想，那个蒸蒸日上的大崇王朝，正是老元婴最想去一展身手的最佳“道场”。
与此同时，章流注对那个好似可以轻易看穿人心的陈剑仙，敬畏更多。
再联系到小龙湫野园内的那场变故，章流注总有一种错觉，那位剑术通玄的陈大剑仙，心性、手法、气度，仿佛更像野修。
翻手为云覆手为雨，顷刻间就让小龙湫两位元婴谱牒修士，沦为阶下囚，如今还被龙髯仙君拘拿去了中土上宗，生死不知。
崔东山点头赞许道：“孺子可教，前途无量。”

然后崔东山抬起一只袖子，挥了挥那份久久萦绕不去的女子脂粉气，啧啧道：“你们两位，都是所谋甚大的地仙修士，要洁身自好啊，要好好修身养性啊，尤其是与那些谱牒女修，少喝花酒，少打神仙架，留点气力，攒点口碑。不然一个未来的大崇国师，一个青篆派的第八代掌门，给外人的最大印象，竟然是那花丛，就有点不像话了。如今桐叶洲山上，说大很大，说小很小，好事不出门，坏话传千里。”
戴塬瞥了眼章流注，章流注端坐原位，目不斜视。
崔东山伸出一根手指，朝两位地仙指指点点，“先生与我，可不希望将来自家山头的座上宾，都是些常年混迹于脂粉窟中、风流帐里和石榴裙下的英雄好汉。”
章流注有些悻悻然，心中大骂戴塬误我！
在认识戴塬之前，老夫是出了名的修行勤勉，哪里认识半个谱牒女修、狗屁仙子。
崔东山拍了拍手掌，笑道：“就像章首席方才说的，那咱仨就勠力同心，精诚合作？”
章流注与戴塬都起身行礼，信誓旦旦，只差没有对天发誓了。
崔东山最后抖了抖袖子，嬉皮笑脸道：“我也学一学章首席的画蛇添足，关起门来说句自家话，如果你们两个胆敢一错再错，哪天让我家先生失望了，我就先打你们半死，再让你们明白什么叫生不如死。”
崔东山动身离开仙都山之前，自家先生曾经问了个极有意思的问题。
如果是玉圭宗韦滢暗中许诺，给出差不多的名利诱惑，那章戴两人，是不是同样会鞍前马后，并且更加死心塌地？
崔东山点头说是。
先生便笑着说了句，那就说明人心上下功夫，还远远不够牢靠，无妨，滴水穿石，徐徐见功。
两位地仙，一个金丹噤若寒蝉，一个元婴只说不敢，绝对不会辜负陈剑仙的栽培和信任。
白衣少年宛如一团白云，凭空消散，天地灵气不起丝毫涟漪，来无影去无踪。
葡萄架下，章流注与戴塬面面相觑。
沉默许久，戴塬小声道：“章老哥，我宅子那边，就只是咱哥俩喝个淡茶吧？”
“不然？！”
章流注没好气道：“温柔乡是英雄冢，空耗我辈修士精神，百害而无一利。”
戴塬默然点头，怪我咯。
章流注说道：“我就不去你宅子饮茶了，就在这边继续喝酒，咱俩仔细思量，总得计较出个大致章程来。”
戴塬精神一震，立即落座，给章流注倒上一杯酒，神采奕奕道：“还是章老哥稳重，咱哥俩是要好好商量。”
两位同舟共济的地仙，开始坦诚交心，聊着聊着，就连虞氏王朝与那大崇王朝未来如何结盟，都聊出一点眉目了。
确实，比喝花酒有滋味多了。
果然大丈夫就不该沉溺于温柔乡，要谋大业啊。
结果葡萄架那边又探出一颗脑袋，啧啧不已，“真不是我说你们俩，都啥脑子啊，谈了些什么啊，寡妇夜哭呢？”
章流注和戴塬身体僵硬，对视一眼，皆是倍感无力的颓然。
崔东山从袖中摸出两本册子，随手丢在酒桌上，“见者有份，记得都多看几遍，背个滚瓜烂熟，再写个千八百字的读后感，回头我要考校你们的。”
白衣身形再次消逝不见。
两位地仙修士，如同两个学塾蒙童，刚刚拿到手一份先生给的课业。
久久无言。
戴塬用眼神询问，那家伙走了吗？
章流注以眼神回答，你问老子老子问谁去，问那位脑子有坑的崔仙师吗？
那咱哥俩咋个办？就这么干站着也不是个事啊。
不如翻阅那本册子？
越来越心有灵犀的两位地仙，别说嘴上言语，都用不着心声交流，就几乎同时落座，埋头看书。

在那积翠观，老真人梁爽转头望向庭院中，一袭白衣好似从地下一个蹦跳而出，瞧见了那位女子国师吕碧笼，“呦，老真人才收嫡传，又找道侣嘞。”
梁爽只当耳旁风，难道那绣虎崔瀺，少年时就是这么个无赖德行？回头得问问小赵。
崔东山晃着袖子，大步走入屋内，坐在女冠马宣徽对面，直愣愣盯着那个道号满月的吕碧笼。
按照虞氏王朝的秘档记载，护国真人吕碧笼，她算是半个谱牒修士出身，曾经在一座名不见经传的小国道观内修行，因为清心寡欲，志在求真，故而一直修出了个元婴境，她才开始外出云游，路过虞氏王朝京城时，见那积翠观是个道气浓郁的福地，便在此歇脚，得了个朝廷颁发的道牒，依旧不愿显露境界，等到乱世来临，她实在不愿眼睁睁看着虞氏国祚断绝，才违背本心，主动放弃一贯的清净修行，勉强算是大隐隐于朝，当了护国真人。
至于那座地方上的小道观，当然是真实存在的，那个虞氏藩属小国的礼部档案和地方县志，确实都有明确记载，即便那座小道观早就毁在战火兵戎之中，相信肯定也会有个女冠，名为“吕碧笼”。
女子国师倍感不适，只是有那个身份煊赫的老真人在场，她不敢流露出丝毫不悦神sè。
一个能够肆意调侃龙虎山外姓大天师的“少年郎”，岂是她一个小小元婴修士能去招惹的。
崔东山一开口就让吕碧笼道心震颤，“听我家先生说，你其实出身三山福地万瑶宗，是那仙人韩玉树安插在此的一颗棋子？”
“这会儿是不是还心存侥幸，想着到了我们天目书院那边，韩玉树会为你斡旋一二？比如韩宗主会授意他女儿韩玉树，暗中通过虞氏老皇帝，或是继任新君，找理由为你开脱，好在书院那边减轻罪责，最好是能够以戴罪之身，留在洛京，哪怕失去了护国真人的身份，争取保留一个积翠观观主的头衔，用你的私房钱，舍了自家嫁妆不要，再耗费个两三百年道行，也要大办几场周天大醮，好将功补过？”
“是不是想说根本听不懂我在说什么？”
“说吧，你在万瑶宗金玉谱牒上边的真名，叫什么？不要把我们天目书院当傻子，我很忙的，没那闲工夫，陪你玩些小孩子过家家的勾当。”
听到那个白衣少年，一个一个“我们天目书院”。
这个“吕碧笼”，直到这一刻，她才真正怕了。
梁爽境界足够，对那吕碧笼的心境起伏，洞若观火，便以心声问道：“是你瞎猜的？”
崔东山笑答道：“我可不敢贪功，是先生的猜测。我哪里想到这个冒用‘吕碧笼’身份的娘们，会这么不经骗，不打自招了。”
犹豫了一下，崔东山还是与这位老真人告知一个更大的真相，“之前先生与韩玉树在太平山旧址那边，有过一场各不留手的凶险斗法，韩玉树杀手锏尽出，符箓和阵法造诣极高，先生再联系洛京和青篆派的阵法，就有了个猜测。以万瑶宗擅长当缩头乌龟的行事风格，既然打定主意要创建下宗了，肯定会有吕碧笼这样的马前卒，早早出山布局，总而言之，在先生那边，这就是一条很浅显的脉络。”
梁爽捻须而笑，“陈小道友心细如发，明察秋毫，不随贫道当个‘天真道士’，真是可惜了。”
至于陈平安跟韩玉树的那场斗法，梁爽听过就算，何况崔东山最后那句“很忙，没有闲工夫”，本就是故意对自己说的。
崔东山瞥了眼那个福运深厚、极有宿缘的年轻女冠，有无机会，挖墙脚撬去仙都山，反正这个马宣徽是要留在桐叶洲的，极有可能会被梁爽留在梁国某个道观，那么在自家宗门当个记名客卿，不过分。
事实上，女冠马宣徽，说是嫡传，并不严格，其实她只是梁国真人“梁濠”的记名弟子，却非真正能够继承梁爽衣钵的那个人。
故而与弟子马宣徽，缘来即师徒，缘散则别脉。
梁爽这一道脉，只在浩然山巅才知道些内幕，是出了名的香火凋零，实在是收徒的门槛太高，而且有条祖训不可违背。
“上古天真，口口相传，传一得一。”
这就意味着梁爽这一脉道统，历来都是一脉单传，师无二徒。
在这之外，又有一份极为隐蔽的玄之又玄，事实上梁爽寻找传道恩师的转世之人多年矣。
简单说来，自从第一代祖师开山，立起道脉法统，在那之后的漫长岁月里，一条传承将近万年的悠久道统，就像从头到尾只有师徒两人，只是互换师徒身份而已。

突然想起一事，那个野心勃勃的万瑶宗韩玉树，该不会已经被陈小道友给那个啥了吧？
老真人反正闲来无事，便双手笼在道袍袖中，迅速大道推演，天算一番。
不料很快就伸手出袖，使劲抖了抖手腕。
呦，烫手。
虽然演算不出一个确切答案，那韩玉树依旧生死未卜，可在老真人看来，其实就等于有了个板上钉钉的真相。
几千年的山居道龄，又没活到狗身上去。
梁爽微笑道：“回头我就与小赵打声招呼，帮我放出风声去，就说韩玉树曾经活蹦乱跳的，有幸与老天师梁爽论道一场。”
如此一来，再有旁人精心演算，就得先过他梁爽这一关了。
崔东山故意对此视而不见，只要我什么都没看到，先生就不用欠这个人情。
崔东山只是抬起一只手，凌空指点，咄咄怪事。
那个化名吕碧笼的万瑶宗谱牒女修，一头雾水，不知这位天目书院的儒生在做什么，她猜测眼前眉心一点红痣的少年，听他的口气，极有可能是那位刚刚跨洲赴任的年轻副山长，温煜。
梁爽扫了一眼，却知道崔东山在捣鼓什么，是一个围棋定式，以变化众多著称于世，故而被誉为“大斜千变，万言难尽”。
山下的国手棋待诏，山上的弈林大家，曾经对此都极为推崇，但是后来却被白帝城郑居中和绣虎崔瀺一起否定了，彩云谱之一，郑居中唯一中盘劣势极大的一局，就是以大斜开局，崔瀺只是在官子阶段，棋差一着，最终输了半目。以至于如今的棋坛名家，几乎都不再以大斜定式先手。
梁爽不觉得崔东山是在炫耀什么，毕竟天下棋手能够与郑居中下出这么一局棋，兴许能够沾沾自喜一辈子，可是对满盘占优却功亏一篑的绣虎而言，反而是一种无形的耻辱。可崔东山此刻为何如此作为，老真人没兴趣去探究，有些人做的有些事，外人是如何想都想不明白的，比如当年大玄都观孙怀中的借剑白也，这位道门剑仙一脉的执牛耳者，等于放弃了跻身十四境。
崔东山冷不丁问道：“你愿不愿意脱离万瑶宗？从此就只是当个与三山福地‘无缘无故’的吕碧笼？”
女子惨然一笑。
宗主韩玉树何等枭雄心性，以铁腕治理一座福地，岂会容忍一个祖师堂谱牒修士的背叛。她敢这么做，只会死路一条。
所以她已经有了决定，既然身份败露，肯定还会牵连万瑶宗被文庙问责，那么韩玉树就注定没办法帮助她脱困了，只会尽量与她撇清关系。所以她几乎可以预见自己的下场，去天目书院，被盘查，被书院山长刨根问底，被关禁闭，说不定还会被拘押去往中土神洲的功德林。不幸中的万幸，是她还年轻，是有希望跻身玉璞境的，大不了就当是闭关修道了，不过是从这洛京积翠观换了个地方。
这也是韩玉树让她早早离开三山福地的根源之一，希望她在一两百年之内，在桐叶洲这个虞氏王朝的积翠观，打破元婴瓶颈，在这期间，韩玉树除了传授一两种极其上乘的道法秘诀，肯定还会暗中为她倾斜大量的天材地宝和神仙钱。
到时候，吕碧笼就可以名正言顺地创建下宗，使得韩玉树坐拥三座宗门。
崔东山微笑道：“在剑气长城，或是北边的宝瓶洲，像你这样的临阵退缩，可是要被斩立决的。”
“你要是觉得书院知晓此事后，就只是将你关个百来年光yīn，那也太小看如今文庙秋后算账的力道了，尤其是你这种居心叵测的地仙，罪责最大，所以听我一句劝，离开积翠观之前，赶紧多敬几炷香，看看能不能请来道祖保佑，亲自替你与文庙求情。不然你会被关到死的，别说是跻身了玉璞境，就算是成为了仙人，又如何？”
“对了，别忘记一事，如今五溪书院的山长，是北俱芦洲鱼凫书院的周密，他的脾气如何，想必你一清二楚，不然堂堂山长，也不会在功德林闭门思过，文庙甚至都不敢让他去天目书院，就是怕他每天住在桐叶宗不挪窝了，届时大伏、天目和五溪三位山长共同议事，周山长听说了你的丰功伟业，你觉得会不会帮你说好话？退一万步说，韩玉树就算失心疯了，也要保下你，你觉得周山长会不会喷他一脸唾沫星子？”
本就已经是惊弓之鸟的女冠，又见到那白衣少年抬起一手，双指并拢，眼神坚毅，信誓旦旦道：“我温煜可以对天发誓，我要是不在天目书院的山长和当学宫司业的先生那边，不把这件事给坐实了，不把你关到白发苍苍，以后我就跟你一起姓吕。”
老真人喟叹一声，“积翠观的茶水真心不错，不能白喝，那贫道也提醒满月道友一句好了，离开积翠观之前，除了敬香祈福，可以多带几百本书籍，被幽禁后聊以解闷，再随身携带一把镜子，做个伴儿，美人白发镜先知。”
女冠惨无人sè，蓦然转头，先双手掐道诀，再祭出一件秘宝本命物，似乎施展了一门封山屏障术法，这才颤声道：“晚辈知错了，梁天师救我！”
梁爽哑然失笑，摇摇头，“满月道友，哪有你这样的病急乱投医，贫道可不是你的救命稻草，这位才是。”
崔东山笑道：“韩玉树在她身上设置了一道宗门禁制，韩玉树一旦察觉到不对劲，哪怕隔着千山万水，这位满月道友，还是会当场变成个道心崩碎成一滩烂泥的白痴。所以先关门，再找梁老哥救命，说明她还不算蠢到家。”
女冠神sè惶恐，开始自报名号，“我真名龙宫，是万瑶宗祖师堂嫡传弟子，恩师早已仙逝，我们这一法脉，除了我，就只剩下几位资质寻常的中五境修士了，结丹都是奢望，一些个资质好的，早就转投别脉了。”
崔东山忍俊不禁，“龙宫？竟然取了个这么大的名字，敢情你这辈子投胎为人，天生就是做大事来的？”
梁爽神sè冷漠，对那万瑶宗和韩玉树，厌恶至极。
修什么道，求什么真，成什么仙。
好好一座风水极佳的三山福地，被折腾得如此乌烟瘴气，那个身为福地真正主人的道友，既然那么闲，也不管管？
一场大战，就像筛子，将桐叶洲所有人心都给梳理了一遍。
宗主、山主和掌门跟供奉、嫡传之间，人心背离，勾心斗角，宗门跟藩属门派之间，尚且貌合神离，分账不均。
那么可想而知，这些山头和仙师，与他人，与这天地，岂会“同道”？就只是像一场厮杀，输赢多寡，结果两分。

崔东山突然问道：“你们万瑶宗的下宗首任宗主人选，是哪个？总不可能是韩玉树的那个嫡女吧？”
她说道：“我也是前不久才知道此事，据说是上任宗主名义上的关门弟子，是韩玉树代师收徒，但是除了韩玉树在内几位祖师，好像谁都不曾亲眼见过此人，只知道此人年纪轻轻，修道资质万中无一，是三山福地历史上最年轻的金丹，这还是因为此人成功结丹时，曾经惹来一份极大的天地异象，就算宗门阵法都未能完全遮掩，这才泄露了些许天机。宗门上下，这些年，谁都不敢擅自议论此事，一经发现，就会被掌律祖师亲自囚禁在后山水牢之内。我之所以知晓，还是韩绛树先前秘密造访积翠观，这位宗主嫡女与我亲口说的，说她这位天资卓绝的小师叔，道号‘梧桐’，极有可能成为一位飞升境大修士。”
说到这里，她犹豫了一下，轻声道：“我看得出来，韩绛树与那修士，多半有染。”
因为韩绛树先前在道观内，与自己聊起那个年轻修士时，韩绛树自以为隐藏得很好，其实一双眼眸里，满是春水情意。
只是话一说出口，她便自觉失言，不该当着一位龙虎山外姓大天师，和一位天目书院副山长的面，说这些乱七八糟的事情。
不料那白衣少年点头微笑道：“很好，我就爱听这些。你不妨再多聊些万瑶宗的腌臜内幕，照实说便是，不用刻意夸大其词。”
一直双手掐诀稳住道心的女冠，“快要支撑不住了。”

梁爽伸出一根手指，隔着一张茶几，指向女冠的眉心，淡然道：“定。”
霎时间女冠如同昏睡过去，耷拉着脑袋，她就像进入一个香甜美梦中。
崔东山嘿嘿一笑，站起身，来到女冠身边蹲着，审视片刻，抬起手掌，轻轻一拍对方额头，打得对方魂魄一并飘出身躯，再站起身，双指捻住那件同样昏迷的魂魄“衣裳”，抖了抖，再随便一抹，将魂魄推回身躯皮囊内，只余下人身小天地内的座座气府，如星罗棋布，悬空而停。
崔东山缓缓踱步，祭出一道金sè剑光，画出一座剑气雷池禁地，崔东山时不时歪头，或是踮起脚跟，仔细打量起这位女冠的心相，最终在一处“府邸”之内，发现了韩玉树精心设立的一道秘密禁制，崔东山蓦然五指如钩，刹那之间，就被他扯出一条金sè文字构成的“纤细星河”，几乎同时，另外一手就“摹刻”出了一条几乎完全相同的金sè文字，为女冠填补上了那条心田沟壑。
崔东山再狠狠一巴掌打醒了那位女冠，一本正经提醒道：“梁老哥不惜耗费九牛二虎之力，才帮你解决掉了这个天大隐患，愣着干嘛，还不赶紧与真人道声谢？”
脸颊微疼的女冠不明就里，赶紧起身后撤几步，与老真人打了个道门稽首，感激涕零道：“谢过天师救命大恩。”
从头到尾都是默默喝茶的马宣徽，她打定主意，自己以后一定要离这个白衣少年要远一点，再远一点，最好是双方就干脆别再见面了。
想来这个家伙的先生，也好不到哪里去？不然能教出这么个学生？
崔东山坐回原位，“龙宫，你可以马上动身了，自己去天目书院那边禀明情况。”
龙宫怯生生问道：“温山长不与我同行吗？”
崔东山一脸茫然道：“天目书院的温副山长？我又不是温煜。”
龙宫如坠云雾，误以为自己听错了，苦笑道：“温山长莫要说笑了。”
崔东山板起脸道：“我是东山啊。”
梁爽问道：“到底是怎么个处置？”
崔东山揉了揉下巴，“天目书院那边自有定论，不过龙宫属于自首，如果再多聊点万瑶宗和韩玉树的腌臜事，按照文庙的老规矩，可以稍稍减轻责罚，关到死，肯定是不至于的，运气好的话，说不定她还能去蛮荒天下那边的战场上将功补过，至于运气好与不好，就看天目书院的温煜，还有五溪书院的山长周密，到底是怎么个态度了，反正我听说这个温煜，脾气半点不比周密好多少，只不过周密是摆在台面上的，传闻温煜此人，骨头极硬，且心思缜密，曾经在南婆娑洲战场，活活坑死了一头管着军帐的仙人境妖族，如果仅凭战功而论，不谈什么资历，温煜直接当个天目书院的山长都是可以的。”
中土文庙，将鱼凫书院的周密从功德林解禁，得以平调往桐叶洲担任书院山长，用自家周首席的话说，这就叫文庙开始放狗咬人了。
摆明了是让整个桐叶洲南部仙府山头，都老实一点，毕竟是一个当年担任山主赴任之前、要被先生赠予“制怒”二字的读书人，而且还是一个在“民风淳朴”的北俱芦洲、都要找上门去、亲自动手打人的书院山长，那么这么一号人物，来到了桐叶洲的五溪书院主持事务，本身就是一种震慑。
此外，亦是文庙对战功彪炳的玉圭宗，给了个善意提醒，做事情不要太过分，往北边伸手不要太长，差不多就可以了，总之不要学当年的那个桐叶宗，总觉得一洲仙府皆藩属。
而温煜担任天目书院的副山长，如今按照文庙的礼制，儒家七十二书院，都是一正二副的配置，一般来说，两位副山长，一个管治学，相对务虚，负责文风教化一事，一个管庶务，大大小小都可以管，尤其是当下的浩然天下，未来山下的所有礼部尚书，都必须是书院出身，温煜如今就是那个住持具体事务的副山长，故而山上事，他温煜可以管，书院辖境之内，山下各国他更要管。

龙宫如丧考妣，再次望向那位老真人求救。
她哪敢去蛮荒天下的战场厮杀，宁肯被书院关押起来，她曾经远远见过蛮荒妖族大军如潮水般涌过的场景，早就吓破胆了。
一座座无法挪动的城池，就像人躺在地上等死，被蚁群啃食干净，瞬间只剩下一具白骨尸骸。
崔东山说道：“这个娘们心性不定，说不定走到半路就要腿软，试图逃窜，所以就有劳梁老哥护送她一程了。”
梁爽点头道：“反正顺路，贫道刚好要去见一见火龙真人的那位弟子，到底是怎么个修道天才。”
当年趴地峰的年轻道士张山峰，其实差点就要成为龙虎山的外姓大天师，如果不是大战在即，天师府需要一个拿来就能用的“打手”，再者小赵又不愿意拔苗助长，就拒绝了火龙真人那个让弟子“世袭罔替”外姓天师的提议。
梁爽随口问道：“那这积翠观，还有虞氏朝廷那边，你要不要给个说法？”
崔东山没好气道：“给个屁的说法，要不是我看那位太子殿下还算有点人样，雄才伟略的明君肯定算不上，昏君倒也不至于，反正当个虞氏皇帝，还算绰绰有余了。”
梁爽笑了笑，“这不是绣虎作风。”
崔东山难得有些吃瘪，“都不晓得梁老哥是在夸人还是骂人。”
梁爽微笑道：“别藏着掖着了，不如让贫道开开眼？”
崔东山站起身，从雪白袖中抖落出一个栩栩如生的瓷人，竟然正好便是龙宫的姿容身段，就像一个模子里刻出来的。
马宣徽看了又看，若非两位女子国师一站一坐，不然自己还真无法辨别真假。
崔东山再从袖中摸出一头女鬼的魂魄，抬手虚托，轻轻说了句“走你”，魂魄便依附在那具闭目的瓷人中，崔东山再双指并拢，抵住瓷人眉心处，如为佛像开脸，画龙点睛。
片刻之后，瓷人睁开眼眸，施了个万福，竟是与龙宫极为相似的嗓音，甚至就连那份清冷气质，都如出一辙，“奴婢龙宫，道号满月，忝为积翠观观主，见过主人。”
崔东山伸手一抓，将龙宫搁放在桌上的那把拂尘握在手中，抛给眼前“龙宫”，后者手捧拂尘，搭在一条胳膊上，打了个道门稽首，“奴婢谢过主人赐下重宝。”
崔东山斜眼真正的龙宫，“愣着做什么，还不赶紧摘下头顶太真冠，送给咱们这位满月道友，至于你脚上那双绿荷白藕仙履，还有身上那件施展了障眼法的道袍，等会儿再说。”
梁爽说道：“可惜，幸好。”
可惜的，是这等逆天手段，成本太高，无法像那甲胄兵器、仙家渡船之流量产，幸好的是受此瓶颈约束，瓷人数量有限，不至于天下大乱，彻底抹掉“人”之名实。
修道之人，人已非人。
可如果再有这瓷人，遍布人间，后果不堪设想。
一个不小心，就会重蹈覆辙，让整个人间沦为万年之前的远古天庭。
屋内一旁的龙宫和弟子马宣徽，是被那女鬼魂魄给障眼法了，误以为这个瓷人自身并无灵智，其实不然，梁爽才看得穿层层迷障之后，那一点真灵的闪烁不定，那就像人之开窍，很快就会茁壮成长，简而言之，是一屋之内两主人，其实女鬼魂魄是与那瓷人灵性并存的，双方未来到底是怎么个主次之分，只看崔东山的个人喜好。
远古神灵俯瞰人间，将大地之上的所有有灵众生视为蝼蚁。
蝼蚁就只配低头看地，抬头看天就算猖狂？
曾经的人族是如此，这些如今看似孱弱不堪不成气候的瓷人呢？
梁爽心情凝重，沉声道：“亏得还有人能管住你。不然换成我是文庙管事的，就把你关到死。”
崔东山摇晃肩头，洋洋得意道：“只要有先生在，谁敢欺负我？”
梁爽一笑置之。
崔东山换了个称呼，嘿嘿说道：“老梁啊，我觉得吧，等到马宣徽在梁国那边了结那桩宿缘，就可以来积翠观这边潜心修行大道了，以后继任观主，都是可以的嘛，一家人不说两家话，但凡有点好处，我肯定都先紧着自家人。”
梁爽皱眉道：“是陈平安的意思？”
崔东山一拍茶几，怒道：“说啥昧良心混账话？！”
梁爽冷笑道：“吓唬我？”
崔东山拿袖子抹了抹茶几，“好些事情，先生不愿为之，不屑为之。”
既然只是不愿和不屑，那就不是做不到了。
梁爽好奇问道：“陈平安是要学你崔瀺，用那事功学问，来缝补一洲山河？”
崔东山摇头道：“不太一样的手法，先生最擅长化为己用，再来别开生面。”
不知为何，一听到崔瀺二字，那个龙宫就开始头疼欲裂，双手捂住脑袋，一位修道有成的元婴地仙，竟是汗如雨下。
显而易见，崔东山确实撤掉了她那道禁制，只是又为龙宫新加上了一道山水关隘。
比如但凡她的一个念头，只要稍稍涉及“崔瀺”或是“绣虎”，就是这么个道心不稳的凄惨下场了。
等到龙宫好不容易稳住道心，那个她已经猜出身份的白衣少年，又笑嘻嘻说道：“跟我一起念，崔瀺是老王八蛋，崔瀺是老王八蛋。”
可怜龙宫，这一次她竟是疼得后仰倒地，身体蜷缩起来，只差没有满地打滚了。
梁爽对此视而不见，问道：“没有一两百年，不成事吧？他这么分心，自家修行怎么办？”
“我家先生有个估算，在五彩天下重新开门之前，就能大致有个雏形了。从山上到山下，从道心到人心。而且不会太过耽搁先生的修行。”
“如此之快？！”
“不然你以为？”
梁爽陷入沉默，拿起那斗笠盏，喝了一口茶水，以心声问道：“你这yīn神，是要？”
崔东山撇撇嘴，“跟老梁你没什么好隐瞒的，是要去蒲山云草堂捞个嫡传身份，还有个烂摊子需要收拾。”
梁爽又问道：“那你的阳神身外身，如今置身何处？”
崔东山眨了眨眼睛，“在五彩天下，就在几天前，刚刚找到了白也的那处修道之地，反正空着也是空着，我可以帮忙打理。”
梁爽打趣道：“这是要在那边创建下宗？岂不是与韩玉树英雄所见略同了？”
只要崔东山在五彩天下那边，再创建一个宗门，宝瓶洲的落魄山，就可以从上宗顺势升迁为“正宗”，而桐叶洲的青萍剑宗，则可以升为上宗。
在这件事上，与万瑶宗的谋划，是差不多的路数。
崔东山伸手握拳，轻轻捶打心口，抬头望向天花板，满脸悲怆神sè，“一想到自己竟然跟韩仙人想到一块去了，就气啊，气得心口疼啊。”
马宣徽终于忍不住了，鼓起勇气与老真人轻声道：“师尊，我不想来这积翠观修道。”
老真人点头笑道：“都随你。不过你也不用怕这个家伙，师父与他的先生，是一见如故的好友，只靠这层关系，这个崔东山，就不敢拿你怎么样的。”
梁爽当然很清楚一个真正的绣虎，棋力如何。
像今天这种戏耍龙宫，再有之前在灯谜馆那边，跟章流注和戴塬的打交道，不过是两碟佐酒菜罢了，崔东山不过是随便抖搂了个相对偏门的怪招，只能算是着力于棋盘局部的骗着和欺着，都称不上是什么真正的神仙手。
梁爽终于问出了那个心中最大疑惑，“为何给人当学生，当得如此诚心。”
事实上，当下这个置身于积翠观的老真人“梁爽”，与那梁国京城内的天师梁爽，还是有些差异的，并不同于寻常修士的yīn神出窍远游，简单说来，就是后者要高于、大于前者。在这一点上，国师崔瀺与崔东山亦然。
崔东山淡然笑道：“某个句子，同道方知。天师何必多问。”
龙宫与马宣徽都是道门女冠，故而不理解崔东山此语玄妙所在，因为涉及到了一首佛门禅诗。
孤云野鹤，何天不飞。
梁爽摇头道：“不对。你所说，恰好是反的。”
崔东山笑道：“当真相反？天师不如再想想？”
之所以又更换了一个称呼，当然是心知肚明，眼前yīn神梁爽，不过是帮忙真身提问。
梁爽点点头，“倒也是。”
崔东山的言外之意，并不深奥，更不是什么故弄玄虚，无非是说一个浅显道理。
自己选择一种有限的自由，怎就不是一种大自由？
梁爽又问道：“那贫道是不是可以理解为，你其实随时可以选择一种完全纯粹的自由？”
崔东山却反问道：“你如果有朝一日，需要同时跟崔瀺，郑居中，齐静春，吴霜降下棋，你会怎么选择？”
梁爽笑道：“不落座，不捻子，不对弈。”
崔东山摊开双手，“这不就得了。”
梁爽眯眼问道：“那就更有意思了。既然你服管，让你心甘情愿服管之人，又该谁来管？”
崔东山扯了扯嘴角。
这个老家伙，对待此事，果然还是念念不忘，跟那邹子其实是差不多的心态。
梁爽并没有就此放弃那个答案，静待下文。
崔东山默不作声。
这就很烦人啊，自己这个小胳膊细腿的仙人，面对一位飞升境巅峰大修士，实在是硬气不起来啊。
崔东山第一次怀念那个老王八蛋了。
崔东山叹了口气，缓缓道：“我家先生说过，做那有意思的事情，当然很有意思，却未必有意义。但是做成了有意义的事情，一定有意思。”
梁爽思量片刻，“此理不俗。”
崔东山哀叹一声，说道：“某个句子，同道方知。天师何必多问。”
梁爽哀叹一声，自家真身的那一粒心神芥子，终于彻底撤出yīn神心湖，“你烦我也烦，不愧是同道。”
马宣徽瞥了眼那个虞氏王朝的女子国师，还好还好，她也听不懂。
崔东山伸出手掌在嘴边，“梁天师梁天师，看架势你这yīn神要造反，必须管一管他了！”
梁爽懒得跟这个家伙瞎掰扯，站起身，说道：“满月道友，给你半个时辰收拾一下，贫道在蕉荫渡口那边等你。”

崔东山突然喊住老真人，“老梁，我得替先生求一样东西。”
梁爽疑惑道：“何物？”
见那崔东山笑得贼兮兮，梁爽开始亡羊补牢，“事先说好，贫道是出了名的两袖清风，要是仙兵之流的镇山之宝，这类身外物，绝对没有，至多是帮你先生去跟小赵借取，三五百年不归还，问题不大。”
贫道身为龙虎山的外姓大天师，你们天师府总不能光让人干活不给工钱吧。
崔东山搓手道：“梁老神仙最是擅长望气，对这一洲山河气运，定然了如指掌。”
梁爽大笑道：“不费钱的玩意儿，让贫道白担心一场，让陈小道友等着便是。”

在老真人带着马宣徽离开积翠观后，崔东山看了眼两个“吕碧笼”，后仰倒地，后脑勺枕着双手，懒洋洋说道：“抓点紧，更换道袍和云履，同时再多说一些虞氏皇室、庙堂和山水官场的内幕，有什么就说什么，别怕说得繁琐零碎。一些个万瑶宗的道诀秘术，能教给自己的，就赶紧倾囊相授，吝啬谁都没有吝啬了自己的道理。”
龙宫默默脱掉靴子，先穿上一身寻常道袍，再扯住法袍一角，轻轻一扯，就将一件宗门赐下的“凤沼”法袍扯下，递给那个手捧拂尘的“吕碧笼”。
那个吕碧笼披上法袍，穿了那双云履，一摔拂尘，换胳膊挽住，微笑道：“谢过龙宫道友。”
龙宫心中古怪至极。
蓦然听到那人又开始反复念叨“崔瀺”二字，龙宫就像瞬间挨了一记闷拳，瘫软在地，花容失sè，汗水浸透道袍。
崔东山之后站起身，坐在门外的台阶上，屋内龙宫战战兢兢与吕碧笼说那些秘闻密事，崔东山也听得心不在焉。
突然以拳击掌，有了，刚刚想到了一句发自肺腑的诚挚言语，回头可以与先生说上一说。
天风浩荡，吾心浩茫，连千山引万水，于无声处起惊雷。
崔东山双手托腮。
只说桐叶洲那个桃叶之盟，其中有大泉王朝，蒲山云草堂，小龙湫。当下如何了？
至于那个金顶观，首席供奉芦鹰，如今瞧见了自家先生，又会如何？
一洲三书院，大伏，天目，五溪。
大伏书院山长程龙舟，贤人杨朴。五溪书院副山长王宰。天目书院副山长温煜。
一洲南北，两个最大的宗门，玉圭宗，桐叶宗。
玉圭宗的周首席和云窟福地，桐叶宗的元婴剑修王师子。
稍远一点，新任东海水君，真龙王朱。
再远一点，南海水君李邺侯。
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。
有那清境山青虎宫，宫主陆雍。还有敕鳞江老虬，裘渎。墨线渡负山鱼，于负山……
中部的那条万里燐河，青萍剑宗会建立起一座私人渡口。
再来说桐叶洲未来的一个个山下王朝，脚下这座即将迎来新帝的虞氏王朝，加上那个国力鼎盛冠绝一洲的大泉姚氏，作为青萍剑宗邻居的大渊王朝，章流注即将就会去找那个年轻侍郎当幕僚的大崇王朝……
只说那条燐河之畔，已经有人谋划立国一事，国姓独孤。
先生还是太平山的首席客卿，皑皑洲刘氏的不记名客卿。
要想缝补桐叶洲这一洲山河。
首先就是天地灵气的聚拢好稳固，例如各路修士的大肆搜山，就地斩杀蛮荒妖族修士。
又比如在那敕鳞江畔的那座定婚店附近，老真人梁爽打杀了那头依附在薛怀神魂中的玉璞境鬼物。
再就是是桐叶洲本土修士的仙逝、兵解，一身道行与气数，悉数重归天地。一般仙府，尤其是宗字头门派，都有秘法能够挽留那份精粹道气。
此外山下各国，山上仙府，大肆修缮、创建仙家渡口，同样可以笼络天地灵气在一地，凝聚不散。
青萍剑宗的选址，崔东山没有破坏金顶观的那座护山大阵谋划，便是因为这个。一个战力相当于仙人的玉璞境观主，影响不大，但是金顶观那座法天象地的北斗大阵，却能够为桐叶洲北部带来一份不可估量的灵气补给。
二，龙气。
各国纷纷复国，越是国力强大的鼎盛王朝，龙气越是充沛，这一点极其可贵，因为属于“无中生有”，无需与一洲天地借助任何实物。
三，一洲各地文武庙的文运与武运，其中山运，比如帝王君主重新封禅五岳。而那宗字头和各路仙府门派，肯定会大量砸入神仙钱，江河。
四，香火。京城、州郡县在内的大小城隍庙。朝廷大量封正山水神祇，或是各地淫祠顺势升迁，被纳入朝廷的金玉谱牒，或是文武英灵补缺位置，山水神灵建祠庙，塑金身，从此接纳人间香火。
五，古战场的浊气转清，以及那些沦为鬼城的地界，将那煞气和污秽之气，转为清灵之气。可以是通过一场场的水陆法会、周天大醮，帮忙引渡亡魂。
六，最终，最虚无缥缈的，也是最至关重要的，还是要缝补人心。
而这些，是自家先生在决定下宗选址桐叶洲没多久，就已经想得一清二楚。
一条条或明或暗的脉络，桐叶洲三百余人物的名字境界、籍贯背景，以及由他们一路延伸出去的两千多人，都被先生一一记在心头。人与事，人为节点事为线，最终就像共同结成一张纵横交错的大网。
今天做客积翠观的老真人梁爽，所看见的，甚至所想到的，注定只是先生那个桐叶洲心相天地的一隅之地。
何况这还仅限于桐叶洲。
宝瓶洲，北俱芦洲呢，整个浩然天下呢？
都不说北俱芦洲了，只说南婆娑洲的龙象剑宗，还有那个留得青山在不愁没柴烧的崭新雨龙宗，中土神洲的九真仙馆，小龙湫的上宗大龙湫，郁泮水的玄密王朝，青神山，百花福地，密云谢氏，邓凉所在的九都山……还有那些曾经频繁去往倒悬山的跨洲渡船的管事们，以及他们背后的各洲宗门。
而且如果没有意外，已经有一小撮浩然各洲剑修，在先生不惜耗费香火情的邀请之下，秘密去往扶摇洲了，先生绝不能让那些贪图矿脉的修士，在本就已经足够破败的扶摇洲山河继续雪上加霜，各凭本事挣钱无妨，但如果因此各路豪杰大打出手，不惜打个天崩地裂，那就得问过那拨剑仙答不答应了。
老秀才要是知道自己先生做了这么多，而且在未来甲子之内，只会做的更多。
老秀才还不得揪断胡须，不得心疼死？
但是自己的先生，至多只会让老秀才道听途说些许消息。
先生就是这么给他的先生这么当学生的。
当那剑气长城的末代隐官，就一直守在城头那边，最终成为了剑气长城最后一个离开城头的剑修。
当了文圣一脉的关门弟子，就要为先生合道三洲所在山河补地缺，不遗余力，不计代价。
崔东山站起身，长呼出一口气。

浩荡百川流。
天人选官子。


————


大渊王朝境内那座鬼城内，十几个来这边只是求财的野修、武夫，估计谁都没有想到，自己会变成一个挣辛苦钱的苦力，每天做的事情，就是收拢城内残余尸骸，开辟出一座座类似义庄的停灵处，还要尽量辨别那些尸骨的身份，接下来才能帮忙下葬，再勒石立碑，一一写上籍贯姓名，所以这就需要他们硬着头皮去当那户部胥吏了，找书，查阅档案，这些个野修和武夫，估计一辈子都没接触过这么多书籍，然后会在一座破败城隍庙内，由那个名叫古丘的年轻人负责记录，一个个在yīn风阵阵、灯光惨惨的废墟遗址内，这拨只是求财而来的家伙，他们还要兼任“鬼差”，每天晚上都要与那些鬼物yīn灵问话，勘验身份。
书生姓钟，身边那个肥得流油的胖子，自称姑苏，姓庾，每天在那美妇人身边打转，嘴上喊她姐姐，却又自称庾哥哥。
而那个头目，刀不离身的披甲壮汉，是个五境武夫，他与那山泽野修出身的妇人，半路认识，算是一段露水姻缘野鸳鸯。
美妇人名叫汪幔梦，个儿不高，身段小巧玲珑，一白遮百丑，何况女子面容，又生得媚丽，加上她又喜欢身穿那束腰的短打夜行衣，脚踩一双绣鞋，行走时还会故意拧转腰肢，好像随时都要被一阵风吹倒在地。
她每次见到那个脑满肥肠的姓庾胖子，都只得强忍着恶心，虚与委蛇。
好在每天都有正午时分的前后三个时辰，可以继续搜刮金银财宝和古董珍玩，只是他们在这座城内，所有收获，还是要被那个身份古怪的古丘录档，分门别类，大致估算出个价格，因为按照他们与那个钟姓书生的约定，十成收益，只能抽取一成。
一开始当然是所有人都不乐意，天底下哪有这样的买卖，私底下一合计，便恶向胆边生了，趁着那位神出鬼没、修为高深莫测的青衫刀客，暂时不在城内，就要与那姓钟的不对付，一天月黑风高夜，故意撇下那个古丘，想要合伙宰掉那个寒酸书生，结果被一个胖子拎鸡崽似的，将他们所有人吊起来，打了个鬼哭狼嚎，只有那个美妇人，被那胖子称呼为姐姐，痛心疾首说了句姐姐你糊涂
啊，却逃过一劫，虽然她同样被吊起来了，头朝地脚朝天的，却没挨揍。
在那晚之后，所有人就都认命了。
这天夜幕里，在旧州城隍庙内，yīn灵鬼物都已退出去，坐在昔年城隍爷大案后的古丘，轻轻放下笔，抬头望向那个坐在大堂门槛上的……鬼物，轻声问道：“钟先生，为什么不与他们直说，你每天逼着他们如此作为，既能活命，还能挣钱，更可以为他们积攒yīn德福报。”
钟魁背对着那个同样是鬼物的古丘，说道：“这就涉及到了有心为善和无心为恶，你可以多想想此间学问，哪天想透彻了，说不定你就可以坐得稳城隍位置，翻得动功德簿了。”
这个古丘，生前曾是大渊王朝某个织造局官员的嫡子，两榜进士出身，在这州城邻近的一个县城当那县尉，只是一个文弱书生提刀砍杀，又能挡住什么，又能护住什么，被那带头闯入县衙的妖族修士给生撕活剥了，死得痛苦且凄惨，但是受此劫难，死后却没有沦为厉鬼，而是始终维持住一点灵光，孤魂野鬼，飘荡来此，甚至一步步成为了这座鬼城的主人，还收了那桃树小院的“羞赧少女”当伥鬼，因为不喜一位新大渊王朝自立为君的家伙，做事情马虎潦草，不分青红皂白，根本不问死者身份，将那些骸骨随便聚拢，搬运途中，稀碎不堪，古丘曾经试图夜访军帐，与那位负责水陆法会的武将好好商量，结果直接被当做一头作祟凶鬼，根本不理会古丘一边躲避修士攻伐的一边反复解释，约莫是将他当做了一桩军功吧，古丘就此心灰意冷。
那个伥鬼少女，拎着两壶埋藏多年的老酒，来到城隍庙，将一壶酒递给钟魁。
钟魁起身接过酒壶，正sè道：“小舫，可不许见异思迁，喜欢钟哥哥啊。”
闺名小舫的少女伥鬼，嫣然一笑，“不会的。”
钟魁便有些失落，“偷偷喜欢，问题不大。”
少女摇头微笑道：“也不会啊。”
钟魁哀叹一声，坐回门槛，揭了泥封，嗅了嗅，自怨自艾道：“都怪我这一身凛然正气，驱散了多少桃花运。”
古丘有些无奈。
这个钟先生什么都好，就是在这件事上，有点混不吝了。
钟魁喝完酒，就踱步返回临时住处。
那个胖子不知道去哪里鬼混了，担心庾谨弄幺蛾子，钟魁便抬起手掌，掌观山河，寻觅那个胖子的踪迹，结果很快就撤掉术法，无奈摇头。
城内一处仙家客栈遗址，地气温暖，冬末时分，竟然花木茂盛，在一处青草地上。
件件衣衫散乱在地。
一具丰腴的雪白的胴-体，双手摊开，青草便从指缝间渗出。
女子高高抬起头颅，如泣如诉，鼻息腻人，显然是被欺负得惨了。
看得那个趴在墙头上的胖子唏嘘不已。
一场盘肠大战，好不容易才在男嘶吼女哭声中“鸣鼓收兵”，约好了来日再战。
关键那位姐姐，期间分明瞧见了墙头那边的胖子，她却仍是妩媚而笑，一挑眉头。
看得胖子差点一个没忍住，就要去“救驾”，大喊一声，速速放开那姐姐，贼子休要逞凶。
悻悻然返回钟魁那边，胖子瘫坐在美人靠，嘿嘿笑道：“好个棋逢对手将遇良才。”
廊道中搁了只火盆，钟魁正在看书，也不搭话。
两处相邻的州城高官府邸，好像两个邻居在怄气，一处藏书楼，名为七千卷藏书楼，隔壁就有个八千卷藏书楼。
庾谨翘起二郎腿，双手搁在栏杆上，问道：“钟兄弟，城内那些被古丘拘押在县城隍内的厉鬼，既然已经救不回来了，不如？”
黄泉路上无逆旅。
阳间人杀人，yīn间鬼吃鬼。
钟魁摇头说道：“别想了。”
一旦被这个胖子拿来当成果腹之物，那些厉鬼就注定没有来生来世了。
庾谨哭丧着脸道：“那我何时才能恢复境界，钟魁你想啊，若是身边跟着个飞升境扈从，出门在外，多风光？”
钟魁只是低头翻书，随口说道：“还是那个约定，你敢擅自吃掉任何一头游荡鬼物，我就让你立即跌一境。”
庾谨气得直跺脚，只是这等委屈，习惯就好，想起方才瞧见的那幅旖旎画卷，胖子抹了抹嘴，试探性问道：“这种花前月下的人伦之乐，只要我不强求，双方你情我愿，你总不会拦着我吧？”
钟魁点头说道：“只要两厢情愿，随便你。可如果被我发现你对女子施展了什么秘法，老规矩，跌一境。”
庾谨哈哈笑道：“好，就凭寡人这相貌，这气度，勾勾手指头的事情，天底下有几个女子，抵挡得住我这种老男人的魅力。”
钟魁翻书页时，抬起头看了眼胖子，没好气道：“你一个堂堂鬼仙，还要不要点脸了？”
“古人诚不欺我，娥眉是那婵娟刃，杀尽世上风流人。”
胖子只觉得余味无穷，“我只恨不能把脸皮丢在地上，让那位姐姐当被褥垫在身下，唉，姐姐起身时，后背都红了，心疼死我了，恨不得去帮忙揉一揉。”
胖子伸出两根手指，轻轻捻住脸皮，轻轻一扯，就将整张脸皮扯下，露出一副没有任何血肉的白骨面容，随便抖了抖那张脸皮，“我这玩意儿，可以给女子当那臂搁，手炉，衣裳，靴子，脂粉，妙用无穷。”
钟魁对此视而不见，只是笑道：“小心家底不保。”
胖子一下子就听出了钟魁的言下之意，赶紧将脸皮重新覆住脸庞，颤声道：“不能够吧？”
钟魁说道：“不保证。”
胖子使劲捶打胸脯，痛心疾首道：“这种丧心病狂的下三滥勾当，鬼都做不出来，是人干的事情？！”
手上动作力道不小，肥肉颤颤，就像一块五花肉摔在了砧板上边，晃悠悠的。
胖子突然一个蹦跳起身，气得脸sè铁青，哀嚎道：“气得寡人差点当场驾崩！”
钟魁置若罔闻。
胖子蹲在钟魁脚边，笑容谄媚道：“钟兄弟一定要帮我啊。”
见那钟魁只是看书，胖子立即改口道：“钟大哥！”
伸长脖子，看了眼书页内容，胖子赞叹道：“钟大哥真是雅致呢，有那古人之风，细嚼梅花读古诗，雪夜温酒翻禁书。”
钟魁只是翻看那本学案书籍，曾经被大渊袁氏列为禁毁书名目，只是旧书楼主人胆子大，私藏了一个最早的刊印版。
庾谨小声道：“钟魁，你与我说句实话，那个小陌，到底是啥境界？”
钟魁说道：“具体什么境界我不清楚，我只清楚小陌先生只要愿意，砍死你不在话下。”
庾谨一屁股坐地，盘腿而坐，见火盆光亮略显黯淡了，赶紧伸手拨弄炭火，这不是担心自家钟兄弟脚冷嘛，嘴上絮絮叨叨起来，“其实我第一次瞧见那个小陌先生，就觉得面善，回头参加那场庆典，定要与小陌先生多聊几句，反正大家同为天涯沦落人，都是给人当扈从的，双方肯定有得聊。不过说句掏心窝子的大实话，我还是要比小陌先生更幸运些，如钟兄弟这样的读书人，独一份的，刚毅木讷近乎仁，一身浩然正气，自然不怒自威，就算是隐官大人都比不上，这种话，我都敢当着隐官的面说。”
钟魁瞥了眼这个马屁精，笑道：“难怪是个能够当皇帝的，确实能屈能伸。”
“丈夫持白刃，斩落百万头。”
胖子唉声叹气，双手搓着脸颊，“好汉不提当年勇，风流俱往矣。”
钟魁问道：“有没有见过那位剑术裴旻？”
“不熟，没聊过一句话。当年裴旻跨海远游，远远路过我那个可怜巴巴的小草窝，我就只是远远见过一面，都没敢打招呼。飞升境剑修呢，惹不起。”
钟魁又问道：“邹子呢？”
“见过。”
庾谨缓缓说道：“生前死后，各自见过一次。还是个京城浪荡子那会儿，见着个路边算命摊子，是邹子摆下的，除了说我有血光之灾，还说了几句怪话，当然了，后来证明都是些谶语，我一开始肯定不信啊，后来就在街上挨了一耳光，愣是没敢还手。后来朝野上下，就开始流传一首歌谣，大致意思，比较含蓄曲折，反正就是拐弯抹角的，说我有那天子命吧，皇帝陛下疑心重，一通乱抓乱砍，闹了个鸡飞狗跳，最后就杀得只剩下我那一大家子了，说真的，我想造反？做梦都没想过的事情，其实就是被皇帝逼的，总不能伸长脖子让人砍掉脑袋吧，那就反了呗。不过我也是第二次见着邹子，才知道那些歌谣的由来。我倒是无所谓这些有的没的，只是问了邹子一件事，若真有天命，如果没有那些歌谣的出现，我一个原本只知道混吃等死的纨绔子弟，还怎么当皇帝，你邹子所作所为，算什么，算是替天行道，是顺时而动，推波助澜？还是……人定胜天？！”
钟魁合上书籍，说道：“邹子谈天，深观yīn阳消息而作怪迂之变，其语闳大不经，必先验小物，推而大之，至于无垠。”
胖子伸手烤火取暖，盯着炭火光亮，点头道：“这是我六岁就在书上瞧见的内容了，是陈平安的那位先生，咱们文圣说的嘛。”
钟魁笑道：“一个六岁就记住这些内容的人，当真一辈子只会混吃等死？你自己信不信？”
胖子晃了晃脑袋，委屈巴巴的，“不去想这些了，如今就蛮好的，跟在你钟魁身边，跌境归跌境，憋屈归憋屈，总好过……”
说到这里，胖子沉默片刻，又开始捶胸哀嚎，“思来想去，比起之前，半点不好啊。”
钟魁轻轻拍打书籍封面，转头望向天边一轮月，喃喃自语道：“言语这个东西，很奇怪，是会一个字一个字，一句话一句话堆积起来的。”（注1）
“可又像是在火盆旁边堆雪人。”
“佛经有云，善用心者，心田不长无明草，处处常开智慧花。”
“既然我们人身已得，佛法已闻，就要努力修行，勿空过日。”
胖子抬起头，看着钟魁的眼神脸sè，又低下头，继续拨弄炭火。
钟魁拍了拍胖子的肩膀，轻声笑道：“庾谨，我们是鬼物不错，但是不要心外见鬼。”
胖子再次抬头，咧嘴笑道：“晓得了，若是见鬼如见人，便可见人如见佛，故而明心见性，即心即佛。”
钟魁瞪眼道：“道理倒是都懂！”
两两沉默片刻，钟魁说道：“我可以帮你收回五成家底。”
胖子一把抱住钟魁大腿，“恩公啊！”
结果被钟魁一脸嫌弃地按住脑袋，使劲挪开。
胖子抬手作抹泪状，“钟魁，说真的，你给寡人当个首辅，领衔文武百官，绰绰有余！寡人当年要是有你辅佐，别说一洲山河收入囊中了，就连隔壁的金甲洲要被寡人拿下来。”
类似这种屁话，都听得耳朵起茧了，钟魁只是有些奇怪，问道：“只是帮你讨要回来五成，就这么开心？你这是鬼上身了？”
论财迷程度，这个胖子足可与陈平安媲美，甚至犹有过之。
毕竟陈平安只是喜欢挣钱，花钱之大方，也是一绝。可是这个胖子，抠搜得令人发指。
庾谨给了一个出乎意料的古怪答案，“要对某些傻子好一点。”
钟魁笑问道：“为何有此说？”
庾谨嘿嘿笑道：“直觉。”

————

天目书院。
小书斋内，一位书院君子正在翻看一份书院秘档，是那仙都山即将创建宗门，名为青萍剑宗，是宝瓶洲落魄山的下宗。
首任宗主崔东山。此外种秋来自桐叶洲的藕花福地，至于下宗掌律崔嵬和首席供奉米裕，都是剑气长城的本土剑修。除了这几位必须记录在案，下宗其余成员，就无需跟书院报备了。
他站起身，笑道：“稀客。”
门口访客，是五溪书院的副山长，君子王宰。
虽然温煜与王宰这两个性情相投的至交好友，如今都担任书院副山长，但其实在王宰从剑气长城返乡后，这么多年过去了，今天才第二次见面。
王宰看着拥挤不堪的书斋，“果然还是老样子。”
书斋内除了书还是书，书架早已放满，地上也是层层叠叠而起的小书山，只是“山脚处”，都搁放了一块木板。
悬了一块文房匾额，写有“不可独醒”四字。
此外还有一幅装裱起来挂在墙上的字帖，是从一篇词中截取而来的内容。
“吾庐小，在龙蛇影外，风雨声中。”
是真迹！
这只是温煜闲暇时的读书处，不是处理书院事务的地方，一般情况温煜也不会在此待客，所幸书斋内总算还有一条多余的椅子，只是也放了一大摞书籍，温煜可没有待客的觉悟，王宰只得自己动手，搬掉那座小书山后，坐在椅子上，风尘仆仆的副山长，长呼出一口气，“这一路好走，心力交瘁。”
温煜知道王宰为何没有乘坐渡船，虽说五溪书院在一洲南边，但是许多事情，界线并不明显，儒家书院又不是那些仙家山头，不存在什么抢地盘的嫌疑。
温煜调侃道：“鸣岐兄，先前那场文庙议事，出了好大风头，羡慕羡慕。”
王宰，字鸣岐。
王宰笑道：“换成是你，根本就不敢去铺子喝酒。”
在剑气长城，王宰其实常去避暑行宫，只是那会儿隐官大人，还是萧愻，除了洛衫和竹庵两位剑仙，也能经常见到庞元济。
因为王宰不但去过剑气长城，而且恰逢其会，还成为整个浩然天下，唯一一位留下一块无事牌的人书院儒生。
正反两面，除了一句“待人宜宽，待己需严，以理服人，道德束己，天下太平，真正无事。”
还有王宰之后临时加上的一行蝇头小楷，“为仁由己，己欲仁，斯仁至矣。愿有此心者，事事无忧愁。”
不是王宰写得有多好，而是在学宫书院以及浩然宗门眼中，王宰这块无事牌的存在，太过特殊了。
是孤例。
相邻两块无事牌，王宰记得很清楚。
其中一块，是一位金甲洲剑仙的“肺腑之言”，“从不坑人二掌柜，酒品无双陈平安。”
另外那块，“文圣一脉，学问不浅，脸皮更厚，二掌柜以后来我流霞洲，请你喝真正的好酒。”
估计此人与当时王宰的处境差不多，是一位马上就会离开剑气长城返乡的浩然剑修。
王宰有些怔怔出神，脸sè黯然，温煜也不打搅，等到王宰回过神后，又有了笑脸。
方才王宰其实本想说一句，你温煜以为那些无事牌，是写给外人看的吗？
都是那些剑修们在自说自话。
都是遗言！
只是话到嘴边，王宰还是咽回肚子了。
哪怕温煜是最要好的朋友，王宰也不愿意聊这个，只是笑道：“你是不知道，我当时厚着脸皮写了无事牌，受了多少冷嘲热讽，酒铺那边，有人称呼我是‘清流圣贤’和‘君子大人’，还当场问我是不是再酒水里下毒了。还有人劝我别坑害二掌柜了，说二掌柜人品再不行，这种事情还是做不出来的。”
“当然，也被人误认为是陈平安的酒托了。”
“这些都不算什么，你知道让我最难受的一句话，是什么吗？”
王宰自嘲道：“是有个蹲在路边的老剑修，元婴境，他晃着酒碗，朝我说了句，‘多半还算个剩下点良心的读书人。’”
刚刚压下的那份复杂心绪，因为自己这句话，王宰又有些心情沉重起来。
我们书院，从头到尾，都是外人。
甚至从来不被剑气长城视为盟友。
只有两个读书人，是例外。
所以就有了那个“远看是阿良，近看是隐官”的说法。
是骂人吗？
是也不是。
不是真心视为自己人，剑气长城的剑修何等桀骜，何等自负，会与人讲理？会浪费口水骂人？
他们根本不会与浩然修士废话半句，问剑就是了。
温煜只是安安静静听着好友的言语。
王宰见桌上那只眼熟至极的竹筒，就要去抓起，温煜赶紧伸手按住竹筒，警告道：“不许打搅午睡。”
原来这只青竹筒里边，饲养着一只极为罕见的墨猴，大仅如拳，它当真可以为主人研墨，而且天生喜好以墨汁为食，故而都不用清洗砚台。
最后一任坐镇剑气长城的儒家圣贤，名为叶老莲。
他与温煜是亦师亦友的关系，却不是严格意义上的先生弟子。
竹筒内的墨猴，与那墙上的字帖真迹，便都是叶老莲离开浩然天下之前，赠送给温煜的。
王宰随便拿起身边一本书籍，摇头道：“跟你说了多少遍，看书时不要折角。”
温煜笑着打趣道：“书是读给自己看的，什么钤印一枚藏书印，什么子子孙孙永宝用，我又没有你这种世家子的酸讲究。”
只说两人的出身，确实是云泥之别。
不过两位同窗，从不忌讳谈论这个。
王宰翻到一页，提起书本，指着上边一方印章，一看字迹，就知道是温煜的亲自篆刻藏书印，“这是什么？”
八字底款，“书山有路，高天观海。”
温煜看了眼，笑道：“我又没说自己没有私章，只是说在自己这边，不去奢望什么子孙永宝用，言传不如身教，长辈交给子孙的书上圣贤道理，远远不如长辈们的日常为人。”
王宰问道：“我送你那方印章呢？”
温煜笑呵呵道：“不在这里，在处理公务的那张桌上搁着。好歹是鸣岐兄厚着脸皮，帮我辛苦求来的，我哪敢怠慢了。”

王宰在离开剑气长城之前，曾经为某位同窗好友，与陈平安讨要了一方印章。
因为在陈平安编撰的百剑仙印谱当中，其中一枚印章，底款篆文为“日以煜乎昼，月以煜乎夜”。
刚好王宰的那个朋友，名字中有个“煜”字。
而这个人，便是此刻坐在王宰对面的温煜。
因为王宰主动开口，又询问能否添补内容，反正是举手之劳，陈平安当年就专程为那方印章加上了边款和署名。
其实那方章的印文，因为太过文绉绉，在晏琢的绸缎铺子，吃灰多天了，所以陈平安也就是跟晏胖子打声招呼的小事，就让人送来了酒铺。
只不过那会儿萧愻尚未背叛剑气长城，陈平安还不是隐官大人，署名就只是简简单单的“陈平安”三字而已。 
虽说只是一个顺水人情，极有可能一辈子都不会与那温煜见面。可要么不答应，只要答应了，陈平安就没有半点敷衍了事，边款内容，以极其细微的蝇头小楷，篆刻了多达八百余字的经文内容。
只不过百剑仙和皕剑仙两本印谱，都未记录边款内容。
如此才好，不然温煜就要臊得慌了，毕竟自己不像好友王宰，都没去过剑气长城。
王宰放回那本书籍，从袖中摸出一方印章，轻轻放在桌上，笑道：“忍痛割爱送你了，勉强算是一份贺礼吧。”
是那叶老莲曾经翻阅印谱长久视线停留处的“霜降橘柿三百枚”。
温煜道了一声谢，“我兜里穷得哐当不响，可没有回礼。”
王宰摆摆手，叹了口气，“如今整个桐叶洲，就是砧板上的鱼肉。遍地的过江龙，总有一天，地头蛇会不堪忍受，到时候就要明里暗里纷争不断了。”
“那就趁着那一天还没有到来，早早把规矩立起来。”
温煜淡然说道：“书院的道理，无需苦口婆心反复念叨，只说一遍就够了。”
王宰笑道：“你该去我们五溪书院当副山长的。”
温煜摇头道：“你更适合五溪书院，就像我更适合待在这天目书院。”
王宰欲言又止。
就知道这家伙绝不会白送礼物。
温煜无奈道：“行了行了，规矩之内，我一定能帮就帮。再说了，以后谁帮谁还两说。”
王宰呵呵一笑，说道：“我这个人，比某人更加重情重义，明面上不能帮，暗地里也要找机会帮上一帮。”
温煜直截了当道：“我跟陈平安都没见过面，何谈情义。”
王宰威胁道：“温煜，丑话说在前头，你这个天目书院的副山长，要是当得没有半点人情味，那咱俩的朋友关系，可就要淡了啊。”
温煜板着脸说道：“君子之交本就淡如水。”
王宰哪里会不了解这个朋友，跟自己装呢。
温煜问道：“小龙湫那边的变故，已经知道了吧？”
王宰点头道：“是来时路上得到的书院邸报。”
温煜笑道：“要是他不出手，我也会去找那位龙髯仙君说道说道了。不得不说，这一手釜底抽薪，确实做得漂亮至极，大快人心！”
王宰起身说道：“我还有点事请，需要找范山长。”
温煜挥手道：“记得别顺手牵羊，当窃书贼这种事情，怎么都比看书折角更过分。”
王宰笑着离去，双手负后，以示清白，然后沿着那条“崎岖山路”走出书斋，走到门口处时，温煜伸长脖子，蓦然怒喝道：“王宰！”
王宰只得原路返回，将一本书籍放回原位，温煜直接站起身，瞪眼道：“还有两本呢！”
王宰又从袖中摸出两本书籍，笑道：“都是当书院副山长的人了，恁小气。”
温煜气笑道：“换成我在剑气长城，保管喝酒不花钱。”
“绝无可能。”
王宰靠在门口那边，说道：“可你要是去了剑气长城，说不定能够当上酒铺的三掌柜。”
温煜不置可否，好奇问道：“你们这么熟，陈平安就没送你一方私章？”
王宰笑眯眯道：“你猜。”
大步离去。
抬头看天，大日高照，自认在剑气长城寸功未立的读书人，朗声道：“道路泥泞人委顿，豪杰斫贼书不载。真正名士不风流，大石磊落列天际。”
“原来是君子！”
————



墨线渡，掌柜名叫于负山，道号亦是负山。
在自家铺子门口，年轻容貌的于负山，临河垂钓打发光yīn。
晚来风波定，上下两新月。
看到了一位背剑的年轻女冠，长得真美，只觉得自己心中最心仪的女子，恐怕从今夜起，都要排第二了。
不料那位女冠靠近后，就开门见山道：“我叫黄庭，听说你愿意去太平山修行？”
先前有个戴斗笠披蓑衣的客人，确实有说过这么一档子事。
只是真等到黄庭走到了跟前，于负山便有些腼腆。
黄庭见他犹豫，想来是有些为难之处了，便说道：“不强求。”
她撂下话便要御剑离去，于负山连忙丢了鱼竿，斩钉截铁道：“去！怎么不去！”
黄庭站在原地。
于负山便只好停步，疑惑不解，这是要交待一些山头门规之类的？
黄庭指了指大门敞开的店铺，“不管了？”
于负山大手一挥，“皆是身外物。”
黄庭叹了口气，怎么感觉找了个只会花钱不会挣钱的大爷。

落魄山上。
虽说崔东山已经与中土某位画圣谈妥，但是朱敛反正闲来无事，便双手各持一支毛笔，左右开弓，同时落笔，正在绘画一幅人物挂像图。
以工笔细致描摹，画中人物纤毫毕现。
青衫背剑。
尤其一双眼眸，极其传神。
朱敛微笑道：“可还行？”
一个就趴在画案砚台旁的莲花小人儿，使劲点头，大概是觉得诚意不够，坐起身，使劲鼓掌。

莲藕福地内，狐国沛湘找到水蛟泓下。
沛湘微皱眉头，面有愁容，“这次下宗庆典，没有邀请我们，是不是山主有些意见了？借机敲打我们？”
建立下宗，多大的事情。
她与泓下，虽然境界不高，可她们好歹是上宗祖师堂成员啊。
泓下的心思，相对没有这位狐国之主那么多，轻声道：“肯定是山主有自己的考量吧。”
一处桐叶洲山上的镜花水月。
“姜贼又去哪里摸鸡粪了？”
“有点怀念崩了真君。”
“没有崩了真君痛骂姜贼，美中不足。”
“听说有个出身宝瓶洲的年轻剑仙，竟然是隐官。”
“隐官是什么官？在哪里当的官？”
“算是剑气长城最大的官了。”
“我了个乖乖，姜狗贼要是遇到此人，岂不是要拼了老命都要往前凑？”
“就不是一路人，肯定混不到一块去。”
“做人不能只骂姜尚真，多多少少，还是需要了解一点天下事的。”

山海宗崖畔，大雨滂沱时分，一个昵称撑花的小姑娘，独自撑伞在海边，望向一望无垠的辽阔海面。
小姑娘蹲下身，就像躲在油纸伞里边，怔怔看着远方。
听飞翠姐姐说过一个道理。
没有说出口的特别喜欢，就像一场无声无息的鲸落。
小姑娘其实听不太懂，就是听着有点伤感。

风鸢渡船上边，小米粒，柴芜。白玄，孙春王。这四位，竟然不但混得很熟了，好像还极有默契，一得空，就凑一堆，来右护法的屋子这边碰头。
柴芜的酒水，如今都归右护法掌管了。
就像孙春王，虽然在白玄看来，还是那么个死鱼眼小姑娘，又不喜欢喝酒，也不懂喝茶，但是练剑之余，都会来柴芜这边坐一坐，可其实落座了，又从不敢柴芜聊什么，除非右护法在场，死鱼眼才会嗑点瓜子，稍微有那么动静，不然傻了吧唧坐在那儿，一动不动，跟鬼似的，比压岁铺子的那个小哑巴还话少。
今天又是四人齐聚，共商大业。
一不小心就聊到了无甚意思的修行一事，白玄就开始用长辈口气，教训那个当下境界最低的柴芜了。
柴芜喝过了一大口酒，自有理由，“小陌先生和崔宗主都让我不要着急破境。”
白玄眼神怜悯，啜了一口枸杞茶，道：“草木啊，这是他们俩安慰你呢，你还真信啊，练气士的三境，除了柳筋境，其实还有个别称，叫啥，晓不得？”
帮柴芜取了个绰号。草木，有那，让柴芜自己挑一个。
柴芜疑惑道：“什么？”
白玄翻了个白眼，“还不赶紧与咱们右护法请教一二！”
小米粒挠挠脸，小声道：“好像叫留人境。”
白玄立即朝右护法竖起大拇指，“学识渊博！”
小米粒强行挤出一个笑脸，其实也没啥高兴啊，这种夸人言语，太假了嘞。
柴芜端起酒碗，抿了一口酒，“不着急。”
散会后，小米粒开始在渡船上边“巡山守夜”。
趁着四下无人，右护法便偷个小懒，放下金扁担和绿竹杖，一个站定，气沉丹田，闭上眼睛，想了想，然后才缓缓出拳，自顾自吆喝道：“指撮一根针，拳扫一大片，出拳如射箭，收拳若飞剑……”
这可是裴钱继疯魔剑法之后，又偷偷传授给自己的一套绝世拳法。
裴钱说了，天底下的拳法，除了她师父最强，还有两种，也老霸道了，一种是自学成才的王八拳，还有一种就是天桥派了。
小米粒问过裴钱，啥叫天桥派，裴钱只说那可是一个鼎鼎有名的江湖大帮派，出拳就能挣钱，哗啦啦一大片的铜钱，就跟下雨一样，都到自家碗里来……
米裕趴在楼上栏杆那边，偷偷看着小米粒在那边用心练拳。
等到黑衣小姑娘收拳站定，深呼吸一口气，重新肩挑金扁担手持绿竹杖，大摇大摆，绕着渡船一圈又一圈。
米裕笑容温柔，然后轻声喊道：“小米粒，嘛呢。”
小米粒转头望向楼上，哈哈笑道：“睡不着瞎逛哩。”
米裕脚尖一点，单手撑在栏杆上，飘落在甲板那边，双手抱住后脑勺，与小米粒一起闲逛起来。
小米粒抬起头问道：“米大剑仙，是想家么？”
米裕摇头笑道：“没呢。”
能够喊米裕一声大剑仙而不生气的，就只有隐官大人和小米粒了。
黑衣小姑娘提起行山杖，用拳头挠挠头，满脸歉意，轻声道：“是我吵到你睡觉啦？以后我大晚上散步的时候，脚步轻些哈。”
米裕简直要听得心都要化了，只恨小米粒不是自己的闺女啊，眯眼而笑，摇头道：“怎么可能，右护法只管大踏步走着！”
小米粒嘿了一声。
米裕想起白玄聊起的一件事，笑问道：“我听说右护法跟人猜拳天下无敌？”
小米粒笑容尴尬，“么的么的。”
皱着两条疏淡微黄的小眉毛，右护法有些犯迷糊了，谁这么消息灵通耳报神啊，连这个都晓得？
其实是白玄那个白大爷，一次无意间瞧见了小米粒巡山到落魄山一条溪涧，蹲在河边，扒拉着石头，逮住只螃蟹，玩猜拳呢。
赢了之后，黑衣小姑娘便蹦蹦跳跳继续巡山去了，不忘自言自语，唉，愁啊，今儿又是大获全胜。
把白玄给笑得差点满地打滚，好不容易才捂着肚子，强忍着没有笑出声。
米裕倒也讲义气，没有出卖那个不小心说漏嘴的白玄，毕竟这家伙已经够惨的了，隐官大人已经在仙都山那边等着白玄了，要是再添上这么一笔账，再多个裴钱……
米裕笑道：“不猜拳，那就猜谜？”
哦豁。
小米粒眼睛一亮，这可是自己的独门绝学！
“余米，你猜猜看，是谁经常迷路找不到家门啊。”
“啊？”
“哈，是麋鹿唉。”
“原来如此。”
“那是谁会在巡山的时候经常脚滑摔跤啊。”
“容我想想，算了，好像想不出。”
“是狐狸嘞。”
“……”
“米大剑仙，今儿就算了吧，不猜了哈，我要留下那几个压箱底的谜语，回头问好人山主嘞，好人山主比你聪明些，他每次都是想一想，就想得出答案。”
“毕竟是隐官大人嘛。”
“好人山主偶尔也是会想一下不太够，要想两三下的。”
“右护法的压箱底谜语，这么厉害？”
“其实我知道，是好人山主故意多想那么一两下的，不过好人山主这会儿还不知道这件事嘞。”
“好的，我会帮忙保密。”
宝瓶洲。
当一封中土神洲的山水邸报流传宝瓶洲。
山上山下，一洲山水皆震动。
原来我们宝瓶洲，有大骊铁骑，绣虎，隐官！
一个返回家乡的苏氏子弟，与几个刚认识没多久的同窗好友，一起外出负笈游学，路途不远，只在州内。
除了走那些郡县官道，也会跋山涉水，探幽访胜，摹拓碑文，一路上经过那些城隍庙和山水神灵的祠庙。
那个姓苏的少年，并不知晓，那些山水神灵，都会悄然现身，暗中护送一段山水路程，直到辖境边境，才返回各自祠庙。
而这个少年，始终被蒙在鼓里，不知自己身后，悬挂有两盏灯笼，各有落款。
一为落魄山陈平安。
一为隐官。
故而这位苏氏子弟身后，会有一位身形缥缈的青衫剑客，拥有一双金sè眼眸，却长久闭眼，背剑之姿。
如一尊至高神灵，默默庇护少年。
仙都山，青萍剑宗。
一袭青衫离开那座小洞天，来到绸缪山景星峰，弟子曹晴朗在此闭关破境。
而在暂时作为道场的洞天之内，在那绛阙仙府的顶楼外，垂挂着三条金sè的雨幕，而每一条雨线，都是一部三教经典的文字衔接而成。
陈平安在确定整座绸缪山的灵气流转，确实并无任何问题后，这才稍稍放心，只是依旧没有就此离去，就在秘府门外的一棵古松下驻足，双手负后，眺望远方，辞旧迎新，又将一年春来到，一去不回唯少年。
————
（注1，来自读者。）




					