第九百零八章 阍者
宝瓶洲东南沿海地界，一对年轻男女，逛过了一座县城的裱褙铺，再来到隔壁的酒肆，挑了张靠墙桌子，男人点了一斤茅柴酒，几份佐酒小菜，女子额外要了一碟盐渍梅脯。
男人抬头看着村中学究题写的壁上诗词，女子扫了眼，捻起一颗酸梅子，嚼了嚼，真酸。
男人从书箱取出一本书，搁在桌上，一边端碗饮酒，一边随手翻看一本相术书籍。
他喜欢看杂书，平日里就连那风角、鸟占、孤虚之术，都有所涉猎。美其名曰艺多不压身，出门在外，多一门手艺，就多一只饭碗。
女子眉如春山蜿蜒，有心事时，一双秋水长眸，便似有云水雾霭绕山。
她似有心事，愁眉不展，忍不住以心声问道：“于禄，你觉得我可以拒绝他的那个要求吗？”
有人之前寄信一封给她，说是打算收取她为记名弟子，不算那种登堂入室的嫡传门生，而且等到她将来跻身了上五境，改换门庭或是自立门户都没问题，可对方越是如此好说话，她便越觉得心里没谱。实在是当年游学路上，她被那个心思叵测的家伙，欺负得都有心理yīn影了。
于禄说道：“我觉得其实是件好事。”
本就是一件注定无法拒绝的事情，多想无益。只是这句话，于禄没说出口，免得谢谢听了愈发揪心。
毕竟寄信人是崔东山。
谢谢怒道：“你觉得？！那你怎么不去当他的记名弟子。”
于禄一笑置之。自己一个纯粹武夫，崔东山能教什么。何况自己跟陈平安有那么一层关系在，崔东山还真不敢占自己的便宜。
谢谢也知道自己这样的恼火，迁怒于禄并没道理，便抬起酒碗，当是赔罪了。
于禄耐心解释道：“如今身份有变，崔东山马上就会成为一宗之主，以后与你相处，会收敛很多。何况崔东山境界高，法宝多，撇开古怪脾气不谈，由他当那传道人，对任何一位地仙而言，都是梦寐以求的好事。”
谢谢还是忧心忡忡。
“一般”，“寻常”，“照理说”，这些个说法，搁在那只大白鹅身上，从来都不管用啊。
谢谢忍住笑，神sè认真道：“你要是抹不开面子，没事，回头到了仙都山那边，我来找个机会，私底下帮你在陈平安那边打个招呼，你再信不过崔东山，总能信得过陈平安，对吧？估计都无需我明说什么，陈平安就会在崔东山帮你说几句重话，崔东山再无法无天，也不敢不听他先生的教训。”
谢谢稍稍安心几分，叹了口气，“希望如此吧。”
她由衷羡慕于禄，提起那只大白鹅，都敢直呼其名，她便做不到。
起先本以为崔东山担任了下宗宗主，各在一洲，就远在天边了，所以收到那封信后，让谢谢这些日子里整天提心吊胆，修行都耽搁了，总是无法聚精会神。
当年一行人远游大隋山崖书院，于禄很快就跻身了金身境武夫，可是这么多年过去了，还是个覆地远游的羽化境。
就算于禄再心大，胜负心再不重，也要愧疚几分了。毕竟整整小三十年光yīn，于禄的武学境界，只升了一境。
于禄的根骨资质，习武天赋，其实都极好，这就是纯粹武夫走捷径的后遗症了，使得于禄的远游境瓶颈极难打破。
反观谢谢，后来被崔东山拔取所有困龙钉，谢谢的修行，可谓一帆风顺，如今已是一位瓶颈松动的金丹地仙。
一个是卢氏王朝的亡国太子，一个是曾经卢氏王朝的山上领袖仙府，被寄予厚望的天之骄女。
这些年，于禄和谢谢这两位同乡和同窗，好像就一直在结伴游历，不好说是什么影形不离，也算是朝夕相处了。
只是双方却也没生出什么男女情愫。
谢谢问道：“当年冲动行事，会后悔吗？”
“当然会有后悔啊，害我都没底气跟陈平安问拳，换成是你，能不气？我也就是还算心宽，不喜欢钻牛角尖，不然就不光是后悔了，都得悔青肠子，肯定每天臊眉耷眼的，说不定如今就是个酒鬼了。”
于禄抿了口酒，翻开一页书，笑道：“只不过后悔归后悔，该做的事情还得做，就算重头再来，也是一样的选择，还会意气用事，还会后悔。”
早年沦为刑徒遗民的谢谢，她最讨厌的人，甚至不是那位大骊妇人，也不是收她做婢女的崔东山，而是这个毫无亡国之痛的太子殿下，甚至可以说是憎恶。
故而从二郎巷袁氏祖宅那边，到一路远游大隋，谢谢都恨极了那个性情散漫、天塌下都一脸无所谓的太子殿下。
直到大隋山崖书院，因为李槐的那场风波，于禄不惜凭借一国残余武运，以某种秘法，取巧跻身金身境，打得那位年轻贤人被扛出书院。
最佳选择，是于禄凭借自身本事，稳步跻身金身和远游境，八境跻身九境，或是从山巅冲刺止境之际，在某个天大瓶颈难破时，再动用那份武运作为敲门砖，架天梯，更上一层楼。
谢谢因此对于禄印象有所改观，虽说没心没肺，可还算有那么点担当，并非一无是处。
只是等到于禄在书院每天不务正业，只是临湖钓鱼，与那大隋皇子高煊混得很好，谢谢又开始烦他了。
如今于禄还是喜欢垂钓，只是所有鱼获都会放生，在那大江大河之畔，与谢谢经常能够遇到一些同道中人，于禄哪怕不持竿，也能蹲在一旁瞧半天，自称是钓鱼人喜欢看人钓鱼。
于禄笑道：“话说回来，十多年辛苦打熬出来的远游境底子，不算太差。”
谢谢眯眼笑道：“不说比曹慈陈平安了，比裴钱如何？”
于禄无奈道：“那还不如拿我跟陈平安比较呢。”
裴钱都几次以某境“最强”赢得武运了？
真是一件无法想象的事情，当年那个古灵精怪的小惫懒货，当真会学拳，而且如此之好。
谢谢没来由问道：“就没想过，找个法子，上山修行？听说桐叶洲那边有个蒲山云草堂，有独门秘法，能够让武夫兼修仙术，你去碰碰运气也好，反正我们这些年差不多逛过了整个宝瓶洲，再去游历桐叶洲就是了。”
于禄哑然失笑，沉默片刻，摇头道：“没想过要当什么神仙。”
酒肆后屋，有人把青竹帘子轻轻掀起又重重放下，谢谢斜瞥一眼，原来是一位妙龄少女立在帘后，脉脉含情凝视某人。
呦，动作还不轻，小姑娘怎么不干脆把整个竹帘一把扯下，于禄不就听得更真切了？
谢谢问道：“你什么时候去茅姑娘、穆仙子那边做客？ ”
双方在一处古战场遗址，和一座仙家渡口，因缘际会之下，遇到了两位极为出彩的年轻女子。
谢谢又没眼瞎，看得出那两位，对于禄是一见钟情了。
于禄笑道：“就是句敷衍的客气话。类似有空再聚，下次我来结账，要不要再加两个菜，谁听了当真就是谁傻。”
听于禄说得风趣，谢谢笑了起来。
昔年同窗中，林守一是书院贤人，还曾担任过齐渡庙祝。
就连李槐也是个贤人了。
而如今身在中土神洲某个书院治学的李宝瓶，已经是两位学宫祭酒亲自考校过学问的君子，是位都能够为书院儒生传道解惑的女夫子了。
只是浩然天下历史上，从未有过女子担任七十二书院山长、或是学宫司业的先例。
于禄合上书籍，问道：“我们什么时候走一趟绛州？”
如今的大骊绛州，正是谢谢那座门派的所在地。
因为当年谢谢的师父，毅然决然拒绝了大骊朝廷的招降，导致门派覆灭。
谢谢脸sè微白。
于禄轻声道：“不去过，就过不去。”
谢谢低下头，咬着嘴唇，最终还是摇头。
于禄笑道：“那就不着急。”
于禄这一点好，好像什么事都可以随意。
谢谢松了口气，点头道：“肯定会去的。”
既像是对于禄的承诺，又像是在给自己打气。
于禄聚音成线说道：“你就不好奇崔东山寄给我的那封信？还是已经猜到内容了？”
谢谢默不作声。
于禄破天荒流露出一抹伤感神sè，喃喃自语道：“在异国他乡延续国祚，当真能算是复国吗？”
谢谢一口饮尽碗中酒水，神采奕奕道：“算，怎么不算？！到了桐叶洲，拣选一处，地盘不大没关系，先仔细谋划个一二十年，等我跻身了元婴境，你登基称帝，我来当国师！”

新处州，槐黄县城。
李槐带着嫩道人，穿街过巷，在一条狭窄僻静巷弄的口子上边，找到了约好在此见面的董水井。
董水井还是专程返回家乡与李槐碰头的。
李槐开玩笑道：“不会耽误董半城挣大钱吧？”
董水井微笑道：“无需盯着账簿，不亲自打算盘，一样可以挣钱的。”
董水井领着李槐去自家祖宅里边，亲自下厨，煮了三碗馄饨端上桌。
院子里，一口水井旁，种了棵柳树。
李槐也只当什么都没瞧见了，只恨自己只有一个姐姐。
嫩道人一眼看穿了董水井的境界，半点不奇怪，在这旧骊珠洞天地界，一个年纪轻轻的元婴境，又不是飞升境，有什么好大惊小怪的？
自家公子的朋友，没点本事才是怪事吧。
若是路上遇见了个活了几百岁的老元婴修士，估计嫩道人反而才会感到震惊，怎么修行的，废物！
说不定还要当面叱问一句，老小子，你对得起家乡这方风水宝地吗？
董水井好像察觉到这位黄衣老者的心思，笑道：“只是靠钱堆出来的境界，让桃亭前辈见笑了。”
嫩道人也不奇怪对方知晓自己的旧身份，有钱能使鬼推磨，宝瓶洲的董半城，家底之丰厚，不容小觑。
嫩道人爽朗笑道：“甭管是怎么来的境界，境界就是境界，在这浩然天下，谁敢笑话那位皑皑洲的刘财神？搁在小董你身上，一样的道理。”
一说到“小董”，嫩道人便唏嘘不已，遥想当年，自己也曾追着一位路过十万大山的“小董”。
李槐一拍桌子，嫩道人立即闭嘴，敢情自己说错话了？
李槐竖起大拇指，“水井，好吃！再来两碗。”
看得出来，董水井常来祖宅这边，等到李槐又吃过一碗馄饨，董水井已经架起一只火盆，蹲在一旁，煨芋头烤粽子。
扯开线头，剥了粽叶，董水井手中一颗粽子被烤成了金黄sè泽，看得李槐又饿了，一把抢过粽子，掰了一半给嫩道人。
董水井只得又剥开一颗粽子，三人围炉而坐，董水井轻声道：“羊角辫的丈夫，边文茂刚刚担任我们处州的学政，不过没升官，算是从京城外放到地方上镀金来了，只不过学政这个大骊朝廷新设没几年的清贵职务，一般人可捞不着，寻常都是翰林院出身的京城六部老郎官，升迁无望了，在离开官场告老还乡之前，陛下故意给这些文官们的一份特殊荣恩。学政本身并无品秩，就像陪都辖境那边的灵、晴两州，就是分别由一位工部老侍郎和鸿胪寺卿担任。如今边文茂的正官是光禄寺丞，处州学政四年一届任满，返回京城，就该担任光禄寺少卿了，将来顺势掌管光禄寺可能性不大，更多还是平调去往六部衙门，或是再次外放去陪都，一路累官至某个位置，最终得了个排名靠后的学士头衔，将来就有希望得了个不错的谥号了，至于配享太庙就算了，边文茂自己都不敢往这边想的事情。”
李槐啃着粽子，一脸茫然，“啊？”
嫩道人感慨不已。
小董絮絮叨叨了半天，自家公子只需简明扼要答复一个字便足矣。
董水井笑道：“你是书院贤人，按照文庙新例，以后免不了要与大骊朝廷往来，这些看似繁琐无趣的官场事，早晚都是要接触到的。”
如今大骊官场，调动频繁，从京城到地方，驿路繁忙，只说新处州境内州郡县的一把手，几乎都换上了新面孔。
吴鸢担任处州刺史，当年在槐黄县令位置上黯然离任，算是杀了一个扬眉吐气的漂亮回马枪。
而那个黄庭国文官出身的上任龙州刺史魏礼，如今去了大骊陪都继任礼部尚书。
在这之前，窑务督造署主官曹耕心，更是从龙州督造官转任陪都工部右侍郎，再高升为大骊京城的吏部侍郎，得以位列中枢。
袁正定则升迁为北边邻居洪州的刺史大人。
处州宝溪郡新任太守荆宽，曾是京城户部清吏司郎中，管着洪州在内三州的钱袋子。
可其实很多时候，董水井这个身份隐蔽的墨家赊刀人，都会羡慕李槐的那种随波逐流，或者说是随遇而安？
李槐心虚道：“我知道咱们的那位同窗赵繇，如今担任大骊的刑部侍郎。”
“还有以前的
父母官老县尊，吴鸢如今回了这边，担任新处州的刺史大人。”
“再有那个喜欢喝酒不爱点卯的曹督造，前些年好像调去京城吏部当大官了？”
董水井笑问道：“再有呢？”
李槐叹气道：“没了。”
嫩道人开始打抱不平，“公子何必拘泥于这些与官府沾边的山下庶务。”
李槐摇摇头，“我们大骊不一样的。”
不管自己这个贤人头衔，到底是怎么从天上掉下来的，又是怎么砸到了自己头上，可既然当了贤人，李槐就不愿意做得比别人差太多。
小时候游学路上，荒郊野岭大晚上的，陈平安在帮忙望风的时候，曾经与李槐说了些心里话，如今已经记不太清楚了，李槐只记得个大致意思，说一个人在小时候，就只有读书这么一件事可做的年月里，不怕记不住那些书上的圣贤道理，就怕这一件事都不愿意做好，那么以后走出书斋不用念书了，就会很容易做不好下一件事。
当时李槐就说我就是不适合读书啊。陈平安就说他也不适合烧造瓷器，学东西太慢，手总是跟不上，但是只要努力，将来的下一件事，总是有更大机会做好的。

嫩道人立即改口道：“公子如此谦虚，何愁大事不成。”
真不是桃亭没骨气，而是那个老瞎子太蛮横。
比如这趟为李槐护道远游，老瞎子撂了句话给桃亭，但凡我这个弟子受到一点惊吓，就打断你的五条腿。
可怜嫩道人，如今只怕李槐喝个茶水都要不小心烫嘴，一位飞升境，当护道人当到这个份上，不说后无来者，注定前无古人。
哪怕如此，老瞎子好像还是放心不下李槐，竟然远在蛮荒天下，不知用了什么远古秘术，老瞎子竟然能够直接进入李槐的梦境，再将桃亭这位飞升境随便拽入其中。
嫩道人就像重返十万大山，在这天夜幕里，大地震动有雷鸣声，李槐便在“梦中”披衣而起，跑出茅屋出门一看，只见脚下山头四周，整个大地金光一片，密密麻麻的金甲傀儡，拥簇在一起。
其中一尊比山更高的金甲傀儡，在山脚那边单膝跪地，缓缓抬起那颗巨大头颅，渐渐与山齐平，凝视着李槐。
老瞎子慢悠悠走到崖畔，一把抓住那个算是硬生生半路抢来的弟子胳膊，鬼画符一道，与李槐说了句让桃亭眼皮子打颤的言语，“以后它们就归你管了。”
桃亭小心翼翼偷看了眼李槐的脸sè，竟然没有半点意气风发和豪情壮志，眼中只有恐惧。
唉。
自家公子啥都好，就是做人太没志向了。有机会自己一定要冒死谏言一番……
唉？
原来是被老瞎子一脚踩中背脊，嘎嘣脆，又断了。
最后李槐只是说一句，我能不能先听听看陈平安的建议。
老瞎子竟然点头答应了，还帮着弟子理了理衣领，同时用一种老怀欣慰的语气，称赞了李槐一句，做事稳重随师父。
这俩师徒的一问一答，听得趴地上默默续上一条脊柱的嫩道人，差点没把自己一双狗眼瞪到老瞎子眼眶里边去。
宅子门口那边响起敲门声。
有访客登门。
为了避嫌，李槐就要起身告辞。

董水井笑着挽留道：“不用走，是咱们那位简督造，一门心思想要建功立业，可惜不得其法，近些年磕磕碰碰，没少吃苦头。”
简丰当年接替曹耕心担任龙州新任窑务督造官，上任之前，意气风发，只觉得曹耕心这种游手好闲的烂酒鬼，都能靠混日子升官，他要是去了，一座衙门的大小公务，只会处理得井井有条。
一座窑务督造署，明里暗里，其实是挂两张官匾，故而主官同时拥有两个官衔官身。督造署在内，再加上后来大骊新建的几座织造局，还有例如洪州设置的那个采伐院，其实都是天子耳目，各位主官的密折谍报，可以直达天听。
结果等简丰真到了槐黄县城，处处碰壁，小镇的那些大姓，个个关系复杂，盘根交错，而且极其抱团，铁符江水神杨花，山水品秩高，靠山大，根本不服管，红烛镇附近绣花、冲澹、玉液三江水神，一样不鸟他，棋墩山山神宋煜章在内的几位，再加上州郡县各级城隍阁的城隍爷，一州境内的文武庙……反正就没谁将他这个官居四品的督造官当回事，到任之时，志得意满，苦等了足足半年，竟然没有一位主动夜访督造署，好，你们不找我，我就去找你们，结果闭门羹没少吃，即便进了门的，双方也没什么可聊的。
简丰只好写信请教昔年的京城好友，曾经的本地郡守，如今已经升任洪州刺史的袁正定。
小时候在京城意迟巷，他就喜欢跟着年纪稍大的袁正定一样，安心读书，两耳不闻窗外事。
袁正定确实回信一封了，可竟是一张空白信纸，信上一个字都没写。
不过简丰到底琢磨出一些官场门道来，就开始捏着鼻子学那前任督造，多看多听少说少出门。
所幸督造官一职，并无年限约束。
只是总这么干瞪眼也不是个事，所以一听说那位董半城返回家乡祖宅，简丰就立即登门拜访了，当然是微服私访。
见着了那位儒衫青年和黄衣老者，简丰也就是客气一句。
认得李槐，是小镇本地人，如今是山崖书院的贤人。
至于那个满脸和善神sè的老者，是张陌生面孔，督造署那边也无相关的秘档记载，简丰来之前已经让人记录在册，同时派人去牛角渡那边，翻阅李槐所乘坐渡船按例留下的通关文牒记录。
董水井好像半点不懂官场规矩，没有让那李槐和老者离开这间略显寒酸的屋子，甚至都没有让两人挪个地方的意思。
若是刚刚上任之初，简丰恐怕就要心生不悦了，实在是软钉子和闭门羹吃多了，已经磨光了棱角和脾气。
董水井邀请简督造落座，再递过去一只粽子，简丰道了一声谢，熟稔拍了拍粽子上边的灰尘，拨开后就吃了起来，这种事情，倒是不用简丰如何假装平易近人，虽说是大骊世家出身，可简丰早年在春山书院求学多年，期间几次负笈游学，路上都挣着了不少钱，所以袁正定经常打趣他应该去户部任职。
只因为今天有外人在场，简丰只得开始打官腔作为开场白，与董水井聊了些勉强与窑务公事沾边的，毕竟如今好些座窑口已经不再是官窑，而这个董半城躲在幕后，却几乎垄断了整条瓷器外销的财路，像那座已经转为民窑的宝溪窑口，如今就划拨到了董水井一手扶持起来的某个傀儡商人名下。
董水井与之谈笑风生，滴水不漏，应对得体。
让李槐佩服不已。
简丰其实已经做好了无功而返的心理准备，趁着手里边的那颗粽子还没吃完，就又随口聊了几句地方学塾的筹建，还有董水井幕后请人代为出资的修路铺桥，有些地方值得商榷，不少银子未能全部花在刀刃上，而这些事情，已经超出窑务督造署的职责范畴，何况都是些鸡毛蒜皮的琐碎，简丰也就是当督造官当得实在无聊，看在眼里，觉得实在是有太多细节需要完善，今天既然好不容易见着了董半城，就当是说几句官场之外的废话，哪怕讨人嫌，也无所谓了。
果然董水井十分敷衍了事，只说回头有空再问问看。简丰就知道十成十是没戏了。
离开宅子后，独自走在陋巷里边，简丰苦笑一声，今儿又是白忙活一场。
自己不愧是被人在背地里说成是历史上最窝囊的一任督造官大人。
屋内李槐欲言又止。
董水井摇摇头，笑道：“碰壁处闷响就是良知。”
李槐问道：“是书上看来的，还是陈平安说的？”
董水井气笑不已。
李槐笑呵呵道：“你退学早，读书少，比我还不如。”
董水井犹豫不决，只是憋了半天，还是没能问出口。
李槐却一下子知道了董水井想要问什么，“如果只是二选一的话，我肯定选你当姐夫啊。”
董水井将信将疑，“见到了林守一，同样的问题，你怎么回答？”
李槐大笑起来。
董水井也不再打破砂锅问到底，只是转头望向院中水井旁的那棵柳树，柔柔弱弱，男子眼神与柳树一般温柔。

京城兵部车驾司辖下的一个清水衙门，位于帽带胡同的驿邮捷报处公署，今天来了两位从未涉足此地的官场贵客。
一位是兵部自家人，一位是礼部官员，两人官衔都是郎中，而且都是大骊朝廷最具权柄的京城郎官。
顶着捷报处一把手身份的那位京城世家子，姓傅名瑚，他有个极有出息的兄长，叫傅玉，前不久才从地方入京述职，卸任了旧龙州的宝溪郡太守一职，算是平调，刚刚担任小九卿之一的詹事院少詹事，职掌左春坊。傅瑚对这个仕途顺遂的堂兄是又敬又怕，加上傅玉又年长傅瑚一轮，颇有几分长兄为父的意思。
今天傅瑚处理完公务后，原本正翘着二郎腿攥着一件羊脂玉手把件，当他从门房胥吏那边得知消息后，顿时被吓了一跳，把昨夜菖蒲河酒水都给吓醒了，误以为是自己哪里当差，出了天大纰漏。早年像那卢氏王朝历史上，就曾经闹出过一桩兵部大堂印匣失窃案，牵连甚广，皇帝震怒，一查再查，结果查到最后，连捷报处的备用印匣都被库丁销熔掉了，导致卢氏庙堂整个兵部的官帽子和脑袋一并掉了许多，当时作为卢氏藩属国的大骊宋氏官场，也只当是个笑话看待。
得知是奔着老林来的，傅瑚在屋内踱步两圈，一跺脚，还是去准备闯一闯龙潭虎穴。
想那老林，这些年兢兢业业，任劳任怨得像头老黄牛，与自己相处起来，关系极为融洽，事情没少做，安分守己不争权。
再说了，自己好歹是捷报处的头把交椅，总得护着点自家衙门里边的兄弟。
只是等到傅瑚到了林正诚的那间衙署公房外边，瞧见了里边两人，便立即胆气全无，以至于都没有注意到，自家老林，见着了那两位不速之客，竟然就只是坐在火炉旁的椅子上，身体前倾弯腰伸手取暖，竟然都没有起身待客，架子大得像是个六部尚书了。
要知道屋内站着的两人，那个白发苍苍的老人，与看着就气势凌人的魁梧汉子，分别是大骊礼部祠祭清吏司的郎中，以及兵部武选司郎中！
这两个官场位置，历来是国师崔瀺必须亲笔圈定的重要人选，而且根本无需兵部、礼部尚书、侍郎审议通过。
林正诚刚站起身，只是在房门口那边探了个脑袋就猛然移步的一把手，已经消失无踪了。
林正诚只得重新坐回椅子，与那两位郎官点头道：“陛下的意思，我听明白了。马上就动身去往豫章郡采伐院。”
老郎中笑道：“本该是吏部曹侍郎带头，亲自来衙署这边通知林先生的，只是曹侍郎一听说是要见林先生，就立马崴脚了，忙着让人找膏药呢。”
曹耕心担任过多年的龙州窑务督造官，只因为身在其位，才有机会接触到一份大骊头等机密档案。
在那骊珠洞天，有一个极为隐蔽的“职务身份”，无官无品，对于大骊朝廷来说，却要比历代窑务督造官更重要。
名为“阍者”，寓意看门人。
此人才是大骊朝廷真正的天子耳目，是大骊宋氏皇帝，或者说是那位国师崔瀺的真正心腹。
而最后一任大骊安插在骊珠洞天的阍者，正是林守一的父亲，昔年督造署佐官，如今的京城邮传捷报处的芝麻官，林正诚。
而且曹耕心还有一个更大的猜测。
昔年骊珠洞天，如今大骊京城，林正诚极有可能始终保留住了那个阍者身份，一旦落魄山那位年轻山主，与大骊宋氏某天谈崩了，双方彻底撕破脸皮，这个林正诚，就会是国师崔瀺留给大骊京城的最后一道防洪堤坝，最少可以保证陈平安不会大开杀戒。
虽然曹耕心并不理解为何一个境界不高的中五境修士，如何能够做到这一步，但是曹耕心反正秉持一个宗旨，自己惹不起的人，就干脆不要去接触。
男人见那两位还杵在原地，问道：“这么急，催我上路呢？”
老郎中哑然失笑，沉默片刻，摇头道：“不敢。”
既然都没个落座地方，那位武选司郎中便双臂环胸，靠着房门，他对这个深藏不露的家伙，确实颇为好奇，如果不是这次不同寻常的官场调动，他都没机会得知林正诚这么有来头。其实他这个兵部武选司郎中，今天就是为旁边这个一样站着的老家伙带个路，其实在官场上，根本管不着林正诚这个未来的豫章郡采伐院主官。
洪州新设立了一个衙门，名为采伐院，名义上就只是管着缉捕偷砍巨木者一事。
类似处州的窑务督造署，还有婺州的丝绸织造局，主官的品秩有高低，却是差不多的根脚。
而位于处州北边接壤的洪州，有个名动一洲的豫章郡，除了是当今大骊太后的祖籍所在，自
古盛产参天大木，此外还是传闻上古十二剑仙证道羽化之地，故而大骊官场素来有那“大豫章，小洪州”的谐趣说法。
林正诚见那两位还没有要走的意思，便笑问道：“不然我就在这捷报处，摆一桌酒宴款待二位？”
老郎中倍感无奈，你们这些个从骊珠洞天走出的当地人，除了董水井稍微好点，此外说话就没几个是中听的！
之所以留在这边碍眼，是想要帮着陛下，要在眼前这个男人这边，得到一句半点不含糊的准话。
听上去好像很滑稽，皇帝陛下，身为一国之君，竟然只能是拐弯抹角，与一个从七品官员讨要个确切答案。
可其实一点都不可笑。
更过分的，还是这个男人故意一直装傻。
林正诚拿起钳子，轻轻拨弄炭火，自言自语道：“有人曾经与我说过一句禅语，金佛不度炉，木佛不度火，泥佛不度水。”
老郎中点头道：“明白了，我这就去与陛下回复。”
两个位高权重的郎中就此离开捷报处。
到了门外的帽带胡同里边，武选司郎中以心声问道：“什么意思？”
老人说道：“你我不用懂，陛下明白就行了。”
傅瑚在听说那两位郎官老爷离开自家地盘后，这才去往老林的屋子那边，犹豫一番，跨过门槛后，见那老林站着，便伸手虚按两下，示意咱哥俩都坐下聊，小心翼翼问道：“老林，找你聊了啥，能不能说道说道？”
林正诚说道：“托关系找门路，很快就要去洪州豫章郡的采伐院当差了。”
傅瑚问道：“还是佐官？”
男人摇头道：“一把手。”
傅瑚愣了愣，压低嗓音道：“不对啊，如果我没记错，那采伐院主官，可是正六品的官身，你今儿才是从七品，老林你找了谁的门路，这么牛气，能让你直接跳过半级？！”
男人笑道：“这种事情就不往外说了吧，犯忌讳。”
傅瑚哈哈一笑，拍了拍身边男人的肩膀，“老林，恭喜恭喜，说真的，如果只是挪个地方没升官，还是老样子，给人打下手，我可就要骂你几句了，得怀疑你是嫌弃在我身边当差不舒心了。既然是升官了，还是跳级的，没的说，今晚菖蒲河，搓一顿去，我请客！”
男人点头道：“傅大人请客，我来掏腰包。”
傅瑚又是一巴掌重重拍在男人肩膀，“呦呵，这些年是我看走眼了，老林原来还是块当官的好材料！”
在傅瑚走后，男人默默看着火盆里的炭火，轻轻叹息一声。
泥瓶巷那对夫妇的坟墓选址。
当年偷偷走了一趟杨家药铺的后院，找到那个杨老头，不惜坏了朝廷规矩，破了例，低三下气与老人苦苦请求一事。
还有那本兜兜转转终于落入某人手中《撼山拳谱》。
再有那天夜幕里，偷偷拿出一些私人珍藏的蛇胆石，一一抛入龙须河中，就像早早等着某个背箩筐的草鞋少年去看到和捡取。
能做的事情，其实也就只有这么点了。
别无所求，只是希望有天不当官了，不当什么所谓的阍者了，那个孤苦伶仃的孩子，一年年成长为少年，再成家立业了，再有那逢年过节时，见着他林正诚，对方能发自肺腑地喊自己一声林叔叔，而自己也当能问心无愧当得起这一声称呼。


在今年入冬时分，太徽剑宗的祖山剑房那边，收到了一封落魄山陈山主的亲笔请帖，邀请宗主刘景龙和其弟子白首，一起去桐叶洲参加明年立春的下宗庆典。
说是举办庆典之前的冬末时节，那条风鸢渡船会跨洲北游至济渎，在大源王朝崇玄署附近渡口停泊，劳烦刘宗主稍稍挪步，登船南游，就不用开销那笔乘船跨洲的冤枉钱了。顺便在信上提醒刘景龙一事，若是愿意，大可以携手水经山仙子卢穗，联袂南游仙都山。
刘景龙带着那份请帖，御剑来到翩然峰。
白首试探性问道：“姓刘的，咱们能不去吗？”
白首刚刚从云雁国游历归来，带着几位别峰的晚辈剑修，六位年纪都不大的剑修，在云雁国和周边山河历练一番。
毕竟如今的白首，无论是谱牒身份还是剑道境界，都算是一位正儿八经的师门长辈和护道人了。
等到一拨年轻剑修安然返山，太徽剑宗祖师堂那边，对这位翩然峰的年轻金丹峰主，评价不低，心思缜密，做事周全，江湖经验老道。
在那云雁国，白首没有跟九境武夫崔公壮直接碰面，这位锁云宗养云峰的首席客卿，如今老实得很，转性了，都快成了个大善人，并且约束徒子徒孙们不许肆意妄为，不然崔公壮就要亲自清理门户，使得门派的江湖名声暴涨几分。
辛苦走一遭山下，不曾想一回翩然峰，白首就听到这么个天大噩耗和喜讯，一时间悲喜皆有。
自家陈兄弟的落魄山晋升宗门没多久，便马不停蹄，又去最南边的桐叶洲捞了个下宗，当然是好到不能再好的好事。
可问题在于，白首如今别说面对面见着那人，就是一想到她，就要犯怵。
上次某人来翩然峰做客，结果祸从天降，挨了对方一拳，当场打摆子。
再上次，还是在自家地盘的翩然峰，某人只是路过，一拳之后，堂堂一峰之主，宗主嫡传，就躺地上抽搐了，好似武夫走桩。
再再上次，是在落魄山。
事不过三！
如果说真的可以吃一堑长一智，那么如今的白首，都可以算是聪明绝顶了。
白首甚至私底下还找过一位精通命理的道门老神仙，帮忙算一算，自己与那家伙是不是八字相克。
老神仙当时拿着两人生辰八字，一头雾水，只说没啥啊，谁都不克谁，最后不忘为刘宗主的开山大弟子美言一句，说白峰主的八字很硬。
刘景龙也懒得提醒白首，按照陈平安的说法，裴钱根本就不知道自己的生辰八字，就连名字都是假的，是裴钱后来自己取的。
只是这种事情，陈平安可以跟刘景龙说，刘景龙却不宜与白首泄露秘密。
刘景龙笑着反问道：“你觉得呢？”
不比一个门派的金丹开峰仪式，浩然天下任何一场下宗庆典，都能算是千年难遇的盛举。
按照山上约定俗成的规矩，只要不是那种结下死仇的敌对门派，一洲境内，哪怕人不到场，按例都要送去一份贺礼。
毕竟一洲境内，凭空多出个宗字头仙家，怎么都是给一洲修士长脸的事情。
一洲武运多寡，很直白，可以看那止境武夫的数量就行了，与此同理，一洲底蕴之深浅，往往就看宗字头门派的数量。
所以就像骸骨滩的披麻宗，当年北俱芦洲再不待见这个外来户，可等到披麻宗真的站稳脚跟了，正式举办庆典，绝大多数仙家势力，还是要捏着鼻子，送去一份礼物，只是贺礼不重而已，其中有些仙府，就故意只是送了几颗雪花钱。
那条规矩，一样遵守，礼轻情意重嘛，要是披麻宗嫌钱少，就是他们不大气了。
只是等到趴地峰的火龙真人，破例露面现身，大驾光临木衣山，参加庆典不说，老真人还难得送出一件法宝品秩的重礼。
一些个“忘性大”的仙府，就立即识趣补上了一份姗姗来迟的贺礼。
以两袖清风著称于世的老真人都破天荒往外掏钱了，旁人没理由不破费不送礼。
不然容易被老真人惦念。
白首犹不死心，道：“礼物送到就行了，陈平安肯定不会介意的，实在不行，我就不去了，回头你见着了陈平安，就说我近期要闭关。”
刘景龙笑道：“你只要不主动招惹裴钱，心虚什么，她又不会无缘无故跟你切磋拳脚功夫。”
见白首还是犹豫，刘景龙也不愿让这个弟子为难，善解人意道：“实在不愿意去就算了，在翩然峰好好练剑便是，陈平安那边，我来帮忙解释。”
在请帖之外，陈平安还有一封密信寄给刘景龙，在信上说那大骊京城，有个名叫韩昼锦的女子阵师，她家乡是神诰宗的清潭福地，是大骊如今地支一脉修士成员，还有个隐蔽身份，是大骊紫照晏家的客卿，韩昼锦拥有一份仙府遗址的福缘，来历不小，而且她符箓造诣颇为不俗，故而让刘景龙在南游途中，顺道在大骊京城停留片刻，帮忙给韩昼锦指点些阵法。
白首一咬牙，“去就去！反正老子还没去过桐叶洲。”
刘景龙笑着点头，“祖师堂那边，暗示我一事，是想要问你这位峰主，打算什么时候收徒，好为这翩然峰开枝散叶。”
其实太徽剑宗祖师堂那边，更大的暗示，还是询问宗主有无心仪的道侣人选。
白首愣了半天，只觉得听了个天大笑话，呲牙咧嘴道：“收徒？就我？”
虽说跟随姓刘的上山也有些年头了，可是白首总有一种我才刚刚开始练剑、随时会被某人问拳倒地不起的感觉，故而完全没有一种地仙修士可以收取嫡传的觉悟。
事实上，每一位山上的开峰地仙，本身就相当于为祖师堂开辟出一条崭新的法统道脉了。
白首摆手道：“别催，”
一峰之上，孤零零一人，没有收取弟子，闹了笑话，不过是被刘景龙一人看笑话，若是收了徒弟，师道尊严还要不要了？
如今境界不够，尚无一场问剑胜绩，难不成隔三岔五就让门内弟子高呼一句“师父被人打得昏迷过去了”、或是“大事不好，师父又躺地上了”？
白首想起一事，问道：“锁云宗那边咋样了？”
刘景龙说道：“养云峰很快就会主动与我们缔结盟约。”
如今与太徽剑宗结盟的山上势力，多达十数个，除了一洲东南地界春露圃，彩雀府，云上城，还有西海岸那边雷神宅在内的几个老字号仙府，其中那个婴儿山的雷神宅，前些年挨了一记没头没脑的闷棍，竟然连山门口那块金字匾额，都给扣掉了“神宅”二字，最后将那俩好像脑子被门板夹过的外乡蟊贼给抓了又放了。
刘景龙和太徽剑宗，当然没有什么当那山上盟主号令群雄的想法，这种相对松散的盟约，更多是方便相互间的商贸往来，只能说是类似山下的姻亲关系。
白首笑道：“那咱们太徽剑宗岂不是又多了个马前卒？”
刘景龙微微皱眉。
白首立即举起双手，主动承认错误，“就当我放了个屁！”
刘景龙轻声提醒道：“需知我们剑修的言语过失，无异于一场人心上的问剑。”
无论是修士还是俗子，每个人的心湖当中，在那水底都会有一颗颗沉甸甸的石头，而每一块石头，都有可能是人生道路上，众多旁人一句轻描淡写的无心之语。
白首嗯了一声，“以后会注意的。”
年轻剑修咧嘴一笑，“放心好了，在翩然峰山中，我除了自言自语，也没啥说话的机会，至于到了山外，我都不怎么说话的。”
其实在刘景龙看来，天底下最为玄妙的阵法之一，就是那座曾经在宝瓶洲北部上方空悬多年的骊珠洞天。
修士小天地，公认有两种，一种是三教圣人坐镇书院、道观和寺庙，可以拔高一境，甚至可以让元婴境直接跨越那道天堑，成为玉璞境修士，圣人坐镇其中，能够同时让小天地变成一种灵气稀薄的无法之地，占据天时地利人和，外来修士，由于无法调动一丝一毫的天地灵气，故而每一次术法出手，每一次祭出法宝，都会消耗自身灵气，威力越大，就像开了个口子，而这份灵气流逝，又会反哺小天地，就像一种“贡品供奉”，敌对双方，此消彼长，除非境界悬殊，不然胜负无悬念。此外就是大修士凭借阵法构建出小天地，其中迷障重重。早年那座骊珠洞天，不但两者兼顾，涉足其中的外乡修士，还要遵循某种更为玄妙的大道规矩，所以这次刘景龙打算去参加下宗典礼途中，除了去大骊京城找那韩昼锦，还要再去一趟大骊旧龙州地界，看看能否在不违反大骊律例的前提下，借他山之石可以攻玉，准确说来，是借他山之玉可以磨石。关于此事，刘景龙上次就与做客自家宗门的陈平安提过一次，所以陈平安此次寄来的密信上，直白无误告诉刘景龙，只管潜心研习阵法余韵，因为他已经跟大骊朝廷打过招呼了。

刘景龙突然收到了一封飞剑传信。
来自金乌宫柳质清。
白首好奇问道：“咋了？”
“柳剑仙要约人一起问剑。”
“问谁？！”
白首以迅雷不及掩耳之势，从袖中摸出一本黄历，哗啦啦翻开，“三天后，是个好日子！”
北俱芦洲的老黄历，大概是整个浩然天下独一份的。
一年当中，有那么十几天，“宜问剑”。


					