第九百零九章  逍遥游
大海之上，在那剑仙联袂拖月一事过后没多久，一艘悬空飞掠的山岳渡船，附近还有两条保驾护航的大骊剑舟。
体型庞大，遮天蔽日，恰好从桂花岛上空飘过。
宝瓶洲所有能够跨洲远游的仙家渡船，早就被文庙和大骊朝廷征用借调，属于老龙城范氏的桂花岛也不例外。
不过在文庙议事结束没多久，老龙城苻家便与皑皑洲和流霞洲各自租赁了一条新建渡船，用来维持商贸航线。
这种事情，虽然有投机取巧的嫌疑，却是被中土文庙允许的，不算违禁，这使得那几座能够独力营造跨洲渡船的宗字头仙家，没少挣。
桂花岛上，一座名为圭脉小院的私宅。
桂夫人揉了揉眉心，她最近实在是被那个仙槎给惹烦了。
金粟忍住笑，比较辛苦。
原来是之前在中土文庙那边的重逢，仙槎说了一番掏心窝子的话，桂夫人看他诚心，就稍稍退让几分，说了句客气话，让他可以偶尔去桂花岛坐坐。
当时她有自己的考量，身为南岳大山君的范峻茂，从玉璞境一路跌境到了龙门境，所以范家急需一位上五境供奉，而那位多年护送这条跨洲渡船安然路过蛟龙沟的老舟子，恰好就是仙槎的弟子，桂夫人就希望仙槎能够多加指点弟子的修行。
但是桂夫人万万没有想到，她所谓的“偶尔”，跟仙槎认为的偶尔，根本就是两回事。
先前在她意料之中，收了一封来自年轻隐官亲笔手书的道歉信。
一开始桂夫人还觉得陈平安多虑了，现在她开始觉得陈平安要是敢来桂花岛，她就敢直接赶人。
小院敲门声响起，不多不少，刚好敲门三下。
桂夫人微微皱眉，有人靠近院门，自己竟然毫无察觉。
金粟就要起身开门，桂夫人摆摆手，让这位弟子留在原地，再一挥袖子，打开了院门。
门口站着一个年轻道士，笑容灿烂，朝院内师徒二人，抬臂挥手。
这条范家渡船，不接纳半道登船的客人，金粟看了眼那年轻道士的道冠，是莲花冠，就被她当成了来自神诰宗的某位游历道士。
宝瓶洲只有神诰宗的道士，头顶所戴道冠，才会既有鱼尾冠，又有莲花冠。
可是照理说，桂花岛此次循着那条归墟通道，从蛮荒天下返回宝瓶洲，岛上并无乘客，更没有道士才对。
桂夫人默不作声，起身后只是道了一声万福。
金粟连忙跟着师父起身。
年轻道士赶忙弯腰还礼，起身后唏嘘不已，“一别千年复千年，所幸桂夫人姿容依旧，令人见之忘俗。”
桂夫人微笑不言。
年轻道士大摇大摆走入院子，“这位就是金粟姑娘吧，孙嘉树能够迎娶金粟姑娘，真是天作之合。”

宝瓶洲那座金桂观的桂树，被后世许多山上修士视为正统月宫种，就是这位道士早年乘舟泛海，途中偶遇桂花岛，在这边借了几枝桂，之后在宝瓶洲登岸游历，路过金桂观，随手造就的一番“仙人”手笔，还要王婆卖瓜自卖自夸。
闲是真的闲。
只是桂夫人如何都没有想到，陆沉去了一趟青冥天下，当初真就闲出了个道祖小弟子，白玉京三掌教。
事实上，在那趟游历过程中，陆沉还见过了神诰宗当时的宗主，为当年刚刚上山修行的一个道童，指点了些道法。
而那位小道童，姓祁名真。

金粟自然未能认出这位年轻道长的身份。
哪怕对方挑明了身份，估计她也不敢信。
年轻道士落座前，左右张望一番，笑问道：“这么不凑巧啊，老顾没在渡船上边？”
原来是那个从剑气长城离开后的陆沉，没有着急返回青冥天下，而是严格遵循与隐官大人的那个约定，必须走一趟宝瓶洲的云霞山。
而白玉京三掌教的御风速度之快，简直就是……乌龟爬爬。
桂夫人无奈道：“陆掌教何必明知故问。”
不是正因为他不在，你这位白玉京三掌教才愿意现身吗？
陆沉落座后，手指敲击桌面，意思很明显了，酒呢。
金粟便以心声询问师父，要不要拿出几坛桂花酿待客，桂夫人当然没答应，她不愿意桂花岛跟这个三掌教有过多交集。
那个仙槎，在整个浩然天下都鼎鼎有名的顾清崧，可不就是陆沉当年带上桂花岛的？
“楼上看山，山头看雪，雪中看月，月下看美人，各是一番情境。
陆沉五根手指轮流敲击石桌，自顾自说道：“十五月为天文中尤物，柳七词为文字中尤物，桂花岛为山水中尤物。”
桂夫人提醒道：“陆掌教，有事说事，没事我就不送客了。”
陆沉哈哈笑道：“贫道不贫谁贫，桂夫人见谅个。”
金粟心生疑惑，师父称呼这个道士为陆掌教？
山上仙府，可没有“掌教”一说，即便是开山立派的，至多就是宗主、山主掌门等，毕竟立教称祖一事，谁能做，谁敢做？
而山下的江湖门派，倒是不缺“教”字后缀的，却是教主，也没什么掌教说法。
除非是那远在天边、遥不可及的白玉京三位、当然如今是四位道祖嫡传，才有资格被尊称为“某掌教”。
难道眼前这个吊儿郎当的年轻道士，是那……陆沉？
怎么可能，定然是自己想多了。一位白玉京掌教，何等高高在天，岂会敲了门，进了院子，和和气气坐在这边不说，还会厚着脸皮与师父要酒喝。
对金粟来说，这辈子唯一一次，勉强与陆沉沾边的事情，还是当年陈平安在蛟龙沟一役中，曾经亲手画出一道惊世骇俗的符箓，“作甚务甚，陆沉敕令”。
陆沉抬头望天，没来由感叹道：“胡然而天也，胡然而帝也。”
字面意思，形容女子姿容服饰美若天神，一语极尽美人之妙境。
桂夫人神sè凝重。
陆沉直愣愣看着桂夫人，蓦然而笑，“开个玩笑，当不得真。”
桂夫人淡然道：“不当真的玩笑何必说出口。”
陆沉小鸡啄米，点头称是，在桂夫人这边吃了挂落，便转头望向那个狐疑不定的金粟，抚掌赞叹道：“好名字，金粟生，仓府实，则城高国强。老龙城真是沾了孙家的光啊。”
金粟小心翼翼说道：“陆真人，我父亲姓金，所以师父帮我取这个名字，只是桂花的一种别称，与那木犀、广寒仙是差不多的意思。”
陆沉一脸求知若渴的诚挚表情，问道：“何解？”
金粟笑道：“只因为桂花sè黄如金，花小如粟，便有此别名了。”
陆沉再次抚掌赞叹道：“学到了，学到了，天下学问无涯，真是活到老学到老。”
桂夫人实在受不了这个陆掌教的胡说八道，直接与弟子说道：“这个陆掌教，就是青冥天下的白玉京陆沉。他岂会不知‘金粟’是桂花别名。”
金粟大惊失sè，赶紧起身，施了个万福，颤声道：“桂花岛金粟，见过陆掌教。”

陆沉翻了个白眼。
这就无趣了。
读未见之书，如遇良友。见已读之书，如逢故人。
桂夫人此举，大煞风景，就像帮着金粟姑娘，将刚开始翻阅的一本才子佳人书，直接翻到了最后一页，看到了那千篇一律的花好月圆人长寿。
陆沉抬起一只手掌，轻轻摇晃，笑嘻嘻道：“金粟姑娘以后这个看人下菜碟的脾气，得改改，不然只会让金粟姑娘白白溜走许多本可以牢牢抓在手心的机缘。当然了，子不教父之过，教不严嘛，自然是师之惰了。桂夫人也要在术法传承之外，好好在弟子道心一事上雕琢璞玉。”
“若说世情皆如此，我不过是随波逐流，便一定对吗？一定好吗？贫道看来却是未必。”
“只是话说回来，此间真正得失，谁又敢盖棺定论。就不能是金粟与天下人都对了，唯独是贫道错了？”
陆沉絮絮叨叨，站起身，身形一闪而逝，就此离开桂花岛。
只是桌上留下了一本金玉材质的道书，泛着紫青道气。
一步缩地跨海，陆沉骤然间停步，一个踉跄前冲，差点摔了个狗吃屎，抬手扶了扶头顶道冠，踮起脚尖，伸长脖子瞥了眼脚下山河，“差点走错门。”
原来文庙那边，只给了陆掌教登陆两个大洲的份额，然后就要将白玉京三掌教礼送出境了。
不过等到陆沉下次重返浩然天下，倒是再没有类似约束，毕竟送出了一座瑶光福地，是有那实打实功劳傍身的人了。
陆沉站在云海之上，脚下就是海陆接壤处，打了一套天桥把式的拳路，两只噼里啪啦作响的道袍袖子，勉强能算是那行云流水，蓦然一个金鸡独立，双指掐诀，满口胡诌了一通咒语道诀，转瞬间就来到了宝瓶洲的老龙城上空，可惜那片当年亲手造就出来的云海已经没了，一个侧身的凌空翻滚，双脚落定时，陆沉已经便来到了云霞山地界，弯曲手指，轻轻一敲头顶道冠，施展了障眼法。

陆沉既没有去找那云霞山的当代女子祖师，也没有去绿桧峰找蔡金简，买卖一事，又不着急。
陆沉扫了一眼风景秀丽的云霞群峰，最终视线落在了耕云峰那边，大片云海中，一座山头突兀而出如海上孤岛，有个身穿那件老旧“彩鸾”法袍的地仙男子，坐在白玉栏杆上独自饮酒，视线呆呆望向某处，久久不能转移，光棍汉喝闷酒，喝来喝去，还不是喝那女子眉眼、言语。

黄钟侯皱了皱眉头，又来了个不好好按规矩走山门的访客？
真当云霞山是个谁都能来、谁都能走的地方了？
上次是个自称落魄山陈平安的青衫客，这次换成了个不知根脚的道士。
原来在黄钟侯视野中，有个看不出道脉法统的年轻道士，在那云海之上，远远绕过耕云峰，一掠远去，也不是那种笔直一线的御风，而是大步前行、双袖晃荡的那种，只不过御风同时，不忘左右打量几眼，便显得贼眉鼠眼居心不良了。
黄钟侯便站起身，收起酒壶，施展一门耕云峰独门秘术遁法，身形瞬间如云雾没入白sè云海中，悄悄尾随而去。
只听那年轻容貌的外乡道士，念念有词，什么结成金丹客，方是我辈人。什么烟霞万千，金丹一粒，天青月白，山高风快，无限云水好生涯。
然后只见那道士到了一处名为扶鬓峰的山头，开始从半山腰处攀援崖壁而上，身轻举形，倒是有几分飘然道气，身姿矫健若山中猿猴。黄钟侯始终隐匿身形，要看看这个鬼祟家伙，到底想要做什么见不得人的勾当。
年轻道士似乎是个天生的话痨，在这四下无人处，也喜欢自言自语，伸手扯住一根薜荔藤蔓，道士背靠崖壁，抖了抖道袍袖子，抖落出一块大饼，伸手接住，大口嚼起来，含糊不清道：“云间缥缈起数峰，青山叠翠天女髻，葱葱郁郁气佳哉。好诗好诗，趁着诗兴大发，才情如泉涌，势不可挡，再来再来，曾与仙君语，吾山古灵壤，高过须弥山，洞府自悬日与月，万里云水洗眼眸，独攀幽险不用扶，敢问诸位客官，缘何如此，听我一声惊堂木，原来是身佩五岳真形图。”
听得暗处的黄钟侯一阵头疼。

一直并无云霞山修士居山修道的扶鬓峰，是一处秘密禁地。即便是祖师堂嫡传修士，都不太清楚此峰的历史渊源，只知道地仙拣选山头作为开峰道场，此峰永远不在挑选之列。
而导致云霞山现在尴尬局面的症结所在，恰好就出在这座山峰。
传闻云霞山的开山祖师，当年在宝瓶洲开山立派之前，曾寻得远古治水符及不死方，故而在扶鬓峰秘境仙府之内，有那银房石室并白芝紫泉，是云霞山灵气之本所在。
临近山顶，有一处古老仙府遗址，设置有重重山水迷障，门口又有两圆石，天然石鼓状，修士扣之则鸣，分别榜书篆刻有“神钲”、“云根”。
黄钟侯心生警惕，因为那个道士好巧不巧，就来到了这边。
陆沉看着门口石鼓，叹了口气，篆刻犹新，只是那些神人旧事和仙家灵迹，都已过眼云烟了。
山下的辞旧迎新，是年关，山上的辞旧迎新，是心关。
忘记是哪位大才说的了。
大概是贫道自己吧。
陆沉转头笑道：“耕云峰道友，一路鬼鬼祟祟跟踪贫道，在这叫天天不应叫地地不灵的地方，道友是打算劫财？”
黄钟侯现出身形，道：“这位道友，不如随我去趟云霞祖山，见一见我的师尊？”
云霞山掌律韦澧，正是黄钟侯的传道人。
陆沉摆摆手，“算了算了，你家云霞老祖如今又不在山上，贫道便无故人可以叙旧了。”
黄钟侯一时语噎。
云霞老仙，正是云霞山的开山鼻祖，自然早就兵解仙逝了，数位嫡传弟子，通过各自的开枝散叶，才有了如今宝瓶洲云霞十六峰的大好局面。
而云霞山之所以仙法亲近佛法，这其中又牵扯到一个历史久远的内幕，因为都说那位云霞老祖师，其实出身中土玄空寺，不过却不是僧人，而是某种神异。
陆沉作虚握手杖状轻轻戳地，微笑道：“木上座，是也不是？”
黄钟侯不明白这个道士，到底是在故弄玄虚，还是当真确有此事。
陆沉啧啧道：“看你丈二和尚摸不着头脑的糊涂模样，不似作伪。看来是贫道的那位云霞老友，当年不好意思与几位嫡传泄露自己的大道根脚，其实这有什么难以启齿的，应该在你们云霞山祖师堂谱牒上边的序文当中，浓墨重彩大书特书一笔才对。”
在云霞老祖尚未离开玄空寺之前，陆沉也未曾乘舟出海，曾经与了然和尚见过一面，道法佛法，各说各话，不过用陆沉的话说，就是“道门真人不贬佛，佛家龙象也知道”，一场说法，两杯清茶，相谈尽欢。
而云霞老祖的真身，早年正是玄空寺那位住持手中的手杖。
了然和尚手持“木上座”，曾经轻轻敲过陆沉肩头一下。
陆沉不躲不避，算是白白送给那位“木上座”一桩开窍道缘。
这才有了浩然天下后世“一棍打得陆沉出门去”的佛门公案。
陆沉抬起手，做了个仰头喝酒的姿势。
黄钟侯犹豫了一下，还是丢过去一壶云霞山秘酿的春困酒。
陆沉揭了泥封，嗅了嗅，满脸陶醉神sè，眯眼而笑，“真是好酒啊。”
黄钟侯说道：“喝过了酒，还是得劳烦真人去一趟祖师堂。”
上次那个擅闯山门的外乡人，后来是真去找了绿桧峰蔡金简，黄钟侯才没有对他不依不饶。
陆沉点点头，“如此正好，贫道真要与你那位山主师伯谈点正事，有人帮忙带路，免得贫道像个无头苍蝇乱撞。”
黄钟侯说道：“希望真人最好言出必行，免得伤了和气。”
陆沉一笑置之，指了指那府门，问道：“这么个最适合拿来当道场的风水宝地，就一直关着门，不可惜吗？”
黄钟侯解释道：“第二代祖师山主亲自关上的门，临终前还传下一道法旨，将来我们云霞山修士，如果始终无人跻身上五境，便不得开启此门，不准任何人进入秘府内修行。”
此事不算什么师
门机密，一洲修士皆知，不少跟云霞山关系不对路的山上势力，都喜欢拿此事调侃云霞山，冷嘲热讽，故意说那府邸之内，有什么一件仙兵品秩的镇山之宝，一开门就无敌一洲，不然就yīn阳怪气说其实你们云霞山的那位开山祖师，早就是咱们宝瓶洲的飞升境大修士了，故意一直闭关不出呢，只要老祖愿意出关，拳打脚踢神诰宗不在话下。
陆沉闻言立即被酒呛了一口，拿袖子擦拭嘴角，笑道：“真是个既坑师父又坑徒孙的主儿，用心倒是好的，可谓良苦，无非是希望你们这些晚辈修士，能够再接再厉，好好修行，怎么都该修出个玉璞，到时候一开门，占据这座府邸潜心修道，说不定便可以顺势多出个仙人。”
黄钟侯沉默不语。
陆沉沉吟片刻，一手持壶，一手掐诀，“既然解铃还须系铃人，那么开门还需关门人。”
黄钟侯摇头道：“那位祖师爷兵解离世后，当年确实在山外找到了那位转世人，可惜祖师爷始终未能开窍，修为止步于龙门境，再次兵解，之后便再无消息了。”
陆沉点点头，不再继续推演那位云霞山二代祖师爷的“来路与出路”，晃了晃手，“泥牛入海，还怎么找。”
修道最怕没出路，做人最好有来路。
一些个口口相传的老话，能够比老人更年长，当然是有道理的，比如祖上积德，可以福荫子孙。
黄钟侯这会儿开始有些相信眼前“年轻”道士，多半是一位道法深厚、并且与云霞山大有渊源的世外高人了。
陆沉转身望向耕云峰的滔滔云海，默默喝着酒，一肚子诗词歌赋，实在积攒太多，一时间都不知道该翻出哪几篇哪几句，抖搂给身边的这位道友长长见识了。
黄钟侯却误以为这位驻颜有术返璞归真的外乡道长，是在伤感故地重游的不见故人。
陆沉随手将那空酒壶抛向崖外，再一抬手，一旁黄钟侯也在远眺自家耕云峰漫过山岭的壮丽云海，听到那位道长咳嗽几声，才发现对方保持那个抬手姿势，黄钟侯只得又抛去一壶春困酒，真不是遇到了个蹭酒喝的骗子？
陆沉说道：“很多人不喝酒，只是因为他们不喜欢喝酒。很多人不喝酒，则是因为他们喝不上酒了。”
黄钟侯点点头，深以为然。
先前那场让半洲山河皆陆沉的惨烈战事，让很多原本不喝酒的人开始喝酒，也让更多喜欢喝酒的人不再喝酒。
陆沉跟着点点头，晃了晃手中酒壶，果然是个不错的酒友。
隐官大人挑人的眼光，一向不错。
不枉费贫道历经千辛万苦走一遭云霞山。
黄钟侯小心酝酿措辞，问道：“真人造访此地，是为我们云霞山排忧解难而来？”
陆沉点头道：“当然，贫道一来与你们云霞山有旧，贫道在山上是出了名的念旧，二来有人请贫道出山，好帮你们云霞山渡过难关，两两相加，不得不来。”
黄钟侯试探性问道：“既然如此，真人为何不直接去找我们山主？”
陆沉嗤笑一声，“贫道这种境界高耸入云、心性天青月白的世外高人，做事情，岂可以常理揣度？”
本来已经将对方当做一个游戏人间的陆地神仙，结果被对方自己这么一说，黄钟侯反而有点吃不准了。
陆沉觉得火候差不多了，便提起酒壶，随便点了点身后那边的府门，一番言语，算是为黄钟侯泄露了天机，“这府邸，对你们云霞山来说，其实就是座‘监守自盗’的阵法，只要开了门，你们云霞山就既解决了忧患，又能得到一笔丰厚的遗产馈赠，年复一年的气运积累，这一开门，黄钟侯，你自己想象一下，得是多大的一份山水气运？云霞山接下来唯一要做的，就是布下一座大阵，好好兜住这份如洪水决堤的沛然灵气，不然被灵气潮水瞬间拍晕十多峰修士，就真是个天大的笑话了。”
黄钟侯一脸匪夷所思，不敢置信，当真是这么的……简单？！
根据自家祖师堂之前的大道推衍，想要解决这个天大的困境，无非是从三方面入手，最少兼具其二。
首先需要一位上五境修士，这也是为何山主近些年一直在闭关，寻求打破瓶颈之法。
二是云霞山能够一跃成为宗门，被文庙“封正”，就可以多出一份气运，虽然依旧治标不治本，但是可以延缓形势恶化。
最后还需要一件至少是半仙兵品秩的重宝，能够聚拢并且稳固天地灵气。
人和，天时，地利，若是能够三者兼备，当然是最好，可就目前看来，云霞山在短期内注定一事无成。
只说一场大战过后，如今半仙兵都快卖出了曾经等于仙兵的天价，尤其是这类攻伐之外的“镇山”至宝，以前相对价格偏低，如今在浩然天下反而更加珍稀可贵。
云霞山四处托关系，去别洲询问此事，结果处处碰壁，几乎都是同一个答复，有也不卖！
这也是云霞山迟迟没能出手的理由，不然砸锅卖铁凑钱加借钱，是可以买下一件半仙兵的。
陆沉笑道：“某人其实早就通过那个蔡金简，提醒过你们云霞山的破局之法了，只是蔡金简自己被蒙在鼓里，估计还听见了些暗示，她却始终未能领会，你们这些看客同样不明就里，不得其法，故而不得其门而入，才落了个坐拥金山银山却差点饿死的下场，倒不是那个人故意看你们笑话，只是你们云霞山的道法根本，近乎禅理，他当然也不能多此一举，不然就是画蛇添足，等于解扣又结扣，拖泥带水，还债欠债的，反而不美了。”
黄钟侯作揖道：“恳请真人明言！”
他仍是不相信在这扶鬓峰开个门，就能让整个云霞山再无后顾之忧。
再者修士违背祖训一事，在山上可不是什么小事。
陆沉哀叹一声，这位黄道友性情爽快，要酒就给酒，而且一给给两壶，可惜这脑子就有点……被酒喝迷糊了。
陆沉只得耐心解释道：“蔡金简早年不是福缘深厚，得了个‘破而后立，有如神助’的高人谶语吗？破的是什么？神又是说谁？无非是个最简单的破门而入，‘犹如神助’之人，当然是骊珠洞天那位的儒家圣人齐先生了啊。之所以早年是谁说的这句谶语，不是邹子又能是谁，谜题带谜底一并给了，你们还要奢望邹子按住你们的脑袋在耳边大声说话吗？”
黄钟侯在听那道人言语之时，始终作揖弯腰不起。
等到那位道人不再言语，黄钟侯这次啊直起腰，深呼吸一口气，打定主意，回头就去找山主说此事，山主要是不敢开门，他来！
冥冥之中，黄钟侯相信这位道人的此番言语，不是戏言，更不是什么祸害云霞山的用心险恶之举。
即便山主和师尊都反对，到时候黄钟侯只管寻一个黄道吉日，沐浴更衣，再去那祖师堂敬香，立下道心誓言，与历代祖师爷坦言此事，若是错了，只求任何后果，让我黄钟侯能够一人承担。
陆沉点点头，又开始自吹自擂起来，“是个好酒鬼，难怪能够让贫道不记名的半个学生，想要与你再喝一场。”
黄钟侯笑道：“话虽如此，晚辈对真人感激不尽，只是规矩在，还是需要请真人一同去趟祖师堂。”
陆沉啧啧道：“好小子，猴精猴精的，必须大道可期，贫道今儿就把话撂在这里，一口唾沫一颗钉！”
黄钟侯难免有几分愧疚，这位真人如此坦诚相待，自己却要以小人之心度君子之腹，要让山主亲自勘验对方身份，求个所谓的万无一失。
陆沉想要抚须而笑，哦，才记得自己年纪轻，并无胡须这玩意儿，终究不像大玄都观孙道长那么老态龙钟，便揉了揉下巴，“贫道是那真人君子嘛，真人小心，君子大度。”
黄钟侯无言以对。
陆沉轻轻跺脚，呵呵一笑，“不要觉得构建一座阻拦灵气汹涌外泻的护山大阵，是什么轻巧事，一旦扶鬓峰打开府门，声势不小，浩浩荡荡，相当于一位大剑仙的胡乱问剑云霞山，一着不慎，整个扶鬓峰都要当场碎开，可就等于第二场问剑了，乱石飞溅，飞剑如雨，其余云霞山十五峰，最后能留下几座适宜修行的山头，容贫道掐指一算，嗯，还不错，能剩下大半。就是此处洞府内积攒多年的灵气，十之七八，就要为他人作嫁衣裳了，估摸着几年之内，你们云霞山方圆万里之内，大大小小的邻近仙家山头，还有旁边那个一枕黄粱的黄粱国，都要诚心诚意给你们送些类似‘大公无私’的金字匾额，聊表谢意。”
黄钟侯听闻此事，反而松了口气，不然就像一场黄粱美梦，让他不敢相信是真。
“那么问题来了，此事何解？”
陆沉自问自答，丢出手中那只空酒壶，再重重一跺脚，“就在你黄钟侯的两壶酒中。”
要是黄钟侯只送一壶酒，云霞山可就没这份待遇了。
被抛向空中的酒壶，与那早已坠地的酒壶，一悬天一在地，随着陆沉一跺脚，刹那之间，云霞山地界，风卷云涌，只见那两只酒壶蓦然大如山岳，好似壶中有乾坤，各有一份道气跌宕涌现而出，最终凝聚出一幅yīn阳鱼图案，缓缓盘旋，刚好笼罩住整座云霞山，阵图再一个坠地，如一幅水墨长卷铺展在大地之上，继而消失无踪。
这份气吞山河的天地异象，转瞬即逝。
一座云霞山，除了黄钟侯亲眼目睹这份壮阔景象之外，能够察觉到异样的，只有两人，一个是绿桧峰蔡金简，一个呆呆看天的年幼孩童，且这两人，都不靠境界靠道缘。
陆沉指向一处，与黄钟侯笑道：“那个孩子，资质不错，抢也要抢到耕云峰，将来可堪大用，你们云霞山的下下任山主人选就有了。”
至于下任山主，当然是眼前这个耕云峰金丹修士了。
陆沉挪了几步，拍了拍黄钟侯的肩膀，微笑道：“能够不理会某人的主动劝酒，再当面威胁某人喝一壶吐两壶的人，不多的。至多再过一百年，你就可以到处与人吹嘘此事了。”
不等黄钟侯回过神，那位道人已经不见人影。
黄钟侯怅然若失，竟然还不知道这位真人的名讳道号。
心湖当中，响起那位真人的的嗓音，“贫道道号‘佚名’。”
黄钟侯倍感无奈，事后如何在祖师堂那边解释此事，为自家云霞山帮忙渡过此劫的恩人，是个道号“佚名”的外乡道士？

神诰宗地界，道观如林，而作为山中祖庭的那座大道观内，正在举办一场十年一次的授箓典礼，只是相比以往的道门仪轨，如今就要多出了两个“外人”，一个是专程赶来神诰宗的大骊陪都礼部官员，一个是大骊京城崇虚局辖下的一位道录，要负责将这些获得度牒的授箓道士，全部记录在册。
陆沉对此倒是没什么异议，往大了说，无非是个明有王法，幽有道法，道律治已，王律治人。
往高了深了去说，国法治人于违禁犯法之后，道律则捡束人心于妄念初动之时。
在那一座离着神诰宗祖师堂很远的小山上，其中一处悬挂“秋毫观”匾额的不起眼小道观内，一位老道士正带着一帮小道童，在做那道门晚课，规规矩矩，背诵一部道门经典，年纪大的死记，年纪小的硬背，看得门口探头探脑的陆沉哀叹不已，走了走了，听得糟心，双手负后，摇头晃脑走在道观内，瞧见个小道童，一边扫地一边背书，背得不顺畅，总是背错，就像自己在翻书，背错了，就得一整页重头再来背过，陆沉也不打搅小道童的“独门清修”，就走到那一棵树下，轻轻摇晃起来。
小道童好不容易扫完一地落叶，在仙山上边当道士，不容易啊，山中好些树木都是四季常青的，落叶断断续续，就没个消停，不爽利，不像山下那些个道观，打扫起来，也就只有秋天最累人，入冬后，就可以偷懒了。结果等到小道童回头一瞧，好家伙，哪来的坏蛋，在那儿吃饱了撑着晃了一地的落叶，小道童一怒之下，操起扫帚就冲过去，等到那个年轻道士一回头，小道童掂量一番，打是肯定打不过的，便顺势扫帚落地，装模作样清扫地面起来。
陆沉笑问道：“小家伙，可曾传度授箓？如今可是箓生了，几次加箓了？”
小道童呵了一声，又不是那种所谓的家传、私箓，有钱就给的，何况自己也没钱啊。
有钱能在这儿扫地？道观里边的几个同龄人师兄，可不就是家里有钱，在师父那边就得到了额外观照，就从没洗过茅厕和马桶，自己就不成，如今好了，挑粪去菜圃，熟能生巧，倒是一把好手。
陆沉坐在栏杆上，身后就是一座养了些鲤鱼的小池塘，双臂环胸道：“道在屎溺，挺好啊。”
小道童被说中了伤心事，抬头一瞪眼，见那不知道从哪里来的臭道士，正抬着条胳膊，一次次弯曲起来，小道童一下子明白了对方的“提醒”，只得低下头去，闷闷扫地，果不其然，那道士自顾自说道：“贫道这一身腱子肉，可都是常年种树、伐树再种树辛苦攒下来的家当，自然身手了得，寻常几个壮汉根本近不了贫道的身。”
小道童小声嘀咕道：“祖师爷说得才好才对，你说就是说了个屁。”
陆沉笑问道：“这是为何，不都是同样一句话同一个道理吗？”
小道童加重力道，扫得落叶四处乱飞，“能一样嘛，当然不一样。反正道理我懂，就是不会说。”
陆沉问道：“是类似那句‘世人若学我，如同进魔道’？”
小道童抬起头，“啥玩意儿？是哪位高真在哪本典籍上边说的？”
陆沉笑道：“是个佛门高僧说的。”
其实陆沉已经知晓道童的那份“胡思乱想”，心中答案，颇有意思，确实只是因为小道童说不出口。
小道童哦了一声，“你懂得还不少。”
低头看着满地落叶，小道童同时在心中腹诽一句，就是不当个人。
陆沉问道：“你叫什么名字？”
小道童无精打采，低头扫落叶入簸箕，小声道：“道长喊我阿酉好了，是那个酉时的酉。”
只是小道童没有说，这是师父帮忙取的名字。跟一个外人，犯不着说这个。
陆沉笑道：“以后授箓了，有没有想做的事情？”
小道童提起手中扫帚，指了指祖师殿方向，只是很快悻悻然放下扫帚，大不敬了，要是被师父瞧见，就惨喽，罚抄经能抄到大半夜，踩了踩簸箕里边的落叶，踩得稍稍结实几分，便继续扫落叶，小道童随口说道：“咱们道观穷，以后等我有钱了，就帮着祖师殿里的那尊神像镀金，算是穿件崭新衣衫吧，也就是抹上一层金粉，很可以了。”
陆沉咦了一声，“阿酉你如此诚心，你家祖师爷还不得赶紧显灵，才对得起你的这份赤子之心？搁我是你家祖师爷，肯定立马现身，与你好好聊上几句。”
小道童恼火得不行，提起扫帚指向那个说话没个规矩的陌生道士，气呼呼道：“忍你很久了，差不多就可以了啊，不然我就喊师兄过来揍你！”
小道童赶紧补了一句，“师兄们！”
陆沉乐得不行，双手撑住栏杆，摇晃双腿，后脚跟轻磕栏杆，一脸好奇问道：“奇了怪哉，为何你们神诰宗这么大的山头，那么多的道观，就数你们这些个祖师殿杵着那么个木头人的道观，最穷呢？”
小道童怒道：“关你屁事。”
其实这个问题，别说是自己，就是师兄师弟，还有师伯师叔们都很好奇。只听师父说起过，一宗道士分两脉，戴不同道冠，在整个浩然天下都是不常见的。
比如小道童以后如果真的成为箓生了，头戴道冠，就是一顶莲花冠。与神诰宗
天君宗主的道冠，就不一样。
陆沉笑道：“我倒是知道缘由，是因为祁天君当年受了你们祖师爷的一份传道之恩，当上宗主那会儿，一开始呢，是想着两脉道士，一碗水端平，后来发现这么做不行，隐患重重，反而导致你们这一脉的山中道观，越来越少，再后来，祁天君就只得稍稍换了个法子，只能是暗中救济你们这一脉的香火，结果发现还是不行，导致整个宝瓶洲，都未能如他所愿，好歹有个头戴莲花冠的道士，在山外开宗立派，直到很后来，才想勉强明白了一个理，何谓道法自然，原来是他好心办错事了，这才终于有了个北俱芦洲的清凉宗。”
陆沉指了指那棵大树，“万物如草木，有荣枯生死。天地所以能长且久，以其不自生，故能长生。”
小道童听得迷糊，也就不搭话了，免得露怯。
他突然问道：“你既然是道士，怎么不自称‘贫道’？”
陆沉笑道：“贫道不贫，贼有钱啊。”
小道童便有些羡慕。身上没点盘缠，也无法出远门云游四方不是。
陆沉摆摆手，“你想岔了，我在说自己是修道之人，恰好万物刍狗，道在天下。”
陆沉抬高手掌，缓缓往下，重复最后四个字，只是有个微妙的停顿间隔，“道在天，下。”
小道童哦了一声，你讲你的，我扫我的。
陆沉问道：“先前我说草木有生死，你身边那棵大树犹活，谁都知道，那么阿酉，我就要问你了，你觉得你脚边簸箕里边的落叶呢？你想一想，是生是死？”
小道童摇摇头。
陆沉抬起双手，抱住后脑勺，“阿酉啊，可不是自夸，我这辈子，最凶险的一次与人论道，啧啧，真是凶险，差点就当不成道士了。”
小道童抬起头，嘿嘿一笑。
被人打了呗。
陆沉一本正经道：“阿酉，你又想岔了，我是跟一个年纪很大、辈分很高的‘道士’问道一场，你猜怎么着？”
其实人间最早的道士一说，是说那僧人。
小道童怀抱扫帚，眨了眨眼睛。
陆沉流露出一抹恍惚神sè，脑袋后仰三下，轻声道：“就不说这鱼池了，他观一钵水，八万八千虫。我与那道士，一起在人间游历了数年之久，期间看遍了大小、多寡、长短、前后与生死，可我依旧不服气，那人便带我去了一个奇奇怪怪的世界，世界之广袤深邃，简直就是无宇无宙，拥有不计其数的小千世界，生灵之众多，当真如那恒河之沙，而我就是其中之一，历经千辛万苦，耗费无量光yīn，修道有成，若是搁在此地，我就是在那方天地，只是一个唏嘘，就能让千万星辰灰飞烟灭，一抬手，就能让成百上千的……飞升境修士悉数身死道消，最终我开始远游，去过一个个所谓的小千世界，见到了无数古怪生灵，又不知过去几个千百年，我开始选择沉睡酣眠，又不知几个千万年，当我醒来，看似亘古不变的星辰都已经不见，最后的某一天，突然天开一线，我便循着那条道路，好像裹挟了半个世界的无穷尽道气、术法、神通，一撞而去，终于得以离开那个地方，结果……”
小道童当时听说书先生说故事呢，赶紧追问道：“结果如何了？”
陆沉笑嘻嘻道：“预知后事，且听下回分解。”
小道童叹了口气，懂了，“就当我欠你三文钱，行不行？”
陆沉这才抬起胳膊，笑问道：“阿酉，咱们要是被蚊子叮咬出一个包，是不是喜欢拿指甲这么一划？”
小道童抬起一根手指，像是打了个叉，笑道：“我喜欢划两下。”
陆沉笑着点头，指了指自己，“那个我，就是胳膊上被蚊子咬出来的那块红肿，被人随便一手指头给按死了。”
小道童张大嘴巴，最终忍不住伸出大拇指，“好故事！”
果真值那三文钱！
陆沉微笑道：“所以我才始终无法破境，师父最惫懒了，又不愿意为我解惑，我这个当弟子的还能如何，只能自己去找某个答案喽。”
小道童怀捧扫帚，久久无言，只觉得道长说的这个故事不算太精彩，都没有书生狐魅、也没有真人登坛做法劾治邪祟呢，就是有点古怪，听得还不错，也不太舍得说给师兄师弟们听，毕竟花了自己三文钱呢，小道童最后忍不住感慨道：“道长是从哪里来的？”
陆沉笑着招手道：“实不相瞒，我看手相是一绝，阿酉，来，摊开手，帮你看看运程。”
小道童立即警惕起来，这是放长线钓大鱼，归根结底，还是要坑我钱？
陆沉埋怨道：“不收钱！”
小道童问道：“是不是被你看出了不好的手相，就要额外收钱了，才好破财消灾？”
陆沉倒抽一口冷气，自家道脉，怎么出了这么个奇才。以后是跟着自己一起摆算命摊的一块好材料啊。
小道童犹豫了一下，最后还是神sè黯然，抿了抿嘴，放下扫帚，与那个道长告辞一声，打了个道门稽首，然后弯腰，双手提起那只簸箕去远处倒掉落叶。
陆沉叹了口气。
孩子原本是想问一问自己的姓氏，只不过话到嘴边，临了还是觉得没有那个必要。
等到孩子倒掉一簸箕的落叶，转头望去，那个坐在栏杆上的年轻道长，已经不见了。
陆沉已经偷摸到了那座道观大殿门槛，朝那道袍寒酸领头背书的老观主招手又招手，老道人第一次瞧见，微笑摇头，继续背书，第二次瞧见那生面孔的年轻道士依旧在门槛那边使劲招手，老道人便微微皱眉，眼神示意自己暂时不得闲，等到第三次瞧见了，身为一观之主的老道人便气得站起身，大步走向门口那边，正要训斥一句，不曾想对手一手摸袖子，一手抓住自己的手，轻轻一拍。
老观主不用低头，掂量一番，唉，是些山下的黄白之物，罢了罢了，就是轻了些。
那个年轻道士又摸出一把“铜钱”，继续往老观主手上拍去，后者稍稍低头，视线低敛，眼睛一亮，嗯？
竟然是三颗山上的雪花钱？！
老观主等了片刻，见对方不再摸袖子，便轻轻攥拳，手腕一拧，放入袖中，都不用对话言语，拉着对方往远处走，直接问道：“道友怎么知道贫道这‘秋毫观’，还有个私箓名额？这里边的规矩，道友可懂？”
言下之意，这道观私箓毕竟不比宗门官箓，如今大骊朝廷管得严，得了一份私家授箓，将来摆摆路边摊子还可以，难登大雅之堂，简而言之，骗那帝王将相和达官显贵的银子，难了。
那年轻道士会心一笑，“不懂能来？我就是拿来跟些不懂行的显摆显摆。”
老观主哀叹一声，伸出双指轻轻捻动，“道友懂规矩却不懂行情啊，得加钱。”
老观主再压低嗓音道：“说好了，不退钱！”
陆沉笑道：“加钱就算了，我只是给那个阿酉铺路来了。”
老道人愣了愣，“你是阿酉那个失散多年的爹？”
陆沉嘿嘿笑道：“观主你猜。”
老道人不愿放过这个冤大头，继续劝说道：“道友你懂的，贫道这道观是小，可是每十年的一个箓生名额，是绝跑不掉的，这可是咱们祁天君早早订立的规矩，阿酉毕竟年纪还小，观里边师叔师兄一大把呢，猴年马月才能轮到他？宗门祖师堂那边，考核严格呐，也不是谁去了就一定能授箓的，一旦推荐了人又未能通过授箓，下个十年就要丢了名额，但是在这秋毫观里边嘛，都是自家人，修道之士，不看心性优劣看啥，老祖宗订下了条规矩，‘若是有人功德超群，道行高超者亦可破格升箓’，真要说起来，咱们秋毫观是可以自己授箓的，不比那宗门祖师堂金贵是真，可箓生身份也是真嘛，到时候头戴莲花冠，咋个就不是道士真人了？这些又不是贫道一张嘴胡乱瞎诌出来的，道友你说呢？”
老观主见那年轻道人点头嗯嗯嗯，可就是不掏钱。急啊。
陆沉看着这个道袍清洗得泛白的老观主，再看着他那满门心思想着给祖师爷好好镀上一层金、整个祖师殿都要重新翻修、怎么风光怎么来、回头好与相邻几座道观登门显摆去，将来再给自家祖师爷敬香时也能腰杆挺直几分……一连串想法，陆沉一时间有些哭笑不得，不管怎么说，道观穷归穷，门风不错。
陆沉拍了拍老道人的肩膀，笑道：“行了行了，莫与我哭穷，听得我这个祖师爷都要落泪了，回头我就跟祁真说一声，让他单独开设一场授箓仪式，给咱们阿酉一个实打实的箓生身份……”
听这个年轻道士说那些大逆不道的混账话，老观主气得一拳就要捶在对方胸口，“住嘴！”
陆沉挪步侧身，躲过那一拳，倒不是觉得被一拳打中没面子，实在是担心这一拳落在实处，对老观主不好，陆沉伸出一手，嬉皮笑脸道：“这就谈崩啦？把钱还我！”
老观主脸sè铁青，叹了口气，就要去摸出那些落袋为安的钱财，嘴上说道：“道友恁小气。”
陆沉微笑道：“哦？”
下一刻，老观主使劲揉了揉眼睛。
眼前年轻道人，头戴一顶莲花冠。
而那顶莲花冠，不管是真道士，假道士，都绝对不敢冒天下道门之大不韪，谁敢擅自仿造这顶道观，更不敢擅自戴在头上招摇过市。
何况秋毫观还是在这神诰宗地界。
故而再下一刻，老观主便热泪盈眶，激动不已，踉跄后退几步，一个扑通跪地，就开始为自家老祖师磕头，老道人嘴唇颤抖，愣是一个字都没能说出口，伏地不起，满脸泪水，竟是一个没忍住，便嚎啕大哭起来。
这么多年，从资质鲁钝的自己这个现任观主，再一路往上推，一代代的观主，好像修道一辈子，就只修出了个大大的穷字，日子都苦啊。
陆沉蹲下身，拍了拍老道人的肩膀，穷得都是骨头摸不着肉了，笑着轻声安慰道：“晓得了晓得了，大家都不容易。”
老道人哭得实在伤心，好不容易才记起身边蹲着的，是自家祖师爷，白玉京掌教，赶紧抹去眼泪，刚要起身，一抬头才发现祖师爷不知何时坐在了地上，老观主便战战兢兢缩了缩脑袋和肩膀，一并坐在地上。
陆沉这才站起身，笑道：“走了走了，记得等到祁真从蛮荒天下回来，你就去跟祁真说，阿酉如今是我的嫡传弟子了，让他自己看着办。”
老观主使劲点头，再一个眼花，便没了自家祖师爷的踪迹。
陆沉跨洲远游，路过两洲之间的大海，低头看了眼。
鱼相造乎水，人相造乎道。
遥想当年，好像曾经亲耳听过一场问答。
先生说，道不行乘桴浮于海。
学生答，何必读书然后为学。
陆沉抬头看了眼天幕，骤然间加快御风身形，一个停步，再落下身影，直下看山河。
来到了那座披麻宗木衣山祖师堂外，陆沉只是稍稍变了些容貌。
很快就有几位祖师赶来此地，韦雨松大为意外，轻声问道：“不知真人驾临……”
陆沉咳嗽一声，开门见山道：“当年贫道给出的那件贺礼法宝？”
几位老祖师面面相觑，韦雨松第一个察觉到不对劲，怒道：“砍他！”
他娘的，竟敢假装火龙真人来木衣山装神弄鬼？！
那件法宝，宗门庆典一结束，上任宗主私底下早就归还给了火龙真人不说，听竺泉说过大致过程，她爹，也就是上任宗主还与那位老真人，双方你推我让，很是客气了一番，老真人这才抚须而笑，一个必须给，一个坚决不能收，一个铁了心，一个就说不像话，大概就是那么个前辈慈祥、晚辈懂礼数的画面了，最后老真人实在是推脱不过，拍了拍自家宗主的肩膀，眼神欣慰，差不多与道贺宗门可以算是三七分账的老真人，说了句不知该当真还是场面话的言语，大致意思是老真人保证以后几百年内，每年当中的那十几天，别处地方不去管，反正一洲剑修都不宜来此问剑。
简单来说，约莫就是一句“道上我熟，你们木衣山祖师堂，我罩了”？
陆沉溜之大吉，不愧是火龙真人。
一步缩地，直接来到自家道脉的清凉宗。
可惜那个嫡传弟子，如今并不在山中。
一座阁楼，白墙琉璃瓦，檐下四角皆悬铃铛。
此外山中都是些茅屋，就算是修士府邸了。
对于一座宗字头仙家来说，无论是地盘大小，还是府邸气象，确实有点寒酸得过分了。
幸好贺小凉手上还有个小洞天。
不然自己这个当师父和祖师的，是得掬一把辛酸泪。
其实陈平安在仙簪城那边得手的拂尘，最最适合自己这位女弟子了。
翩翩佳人，山中幽居，手捧拂尘，相得益彰。
只是陆沉敢开口讨要，即便得手，却也不敢真的送人。到时候肯定会被陈平安追着砍，估计都没半点商量的余地。
眼前亮起一道剑光，意图不在伤人，警告意味更浓。
陆沉一个踉跄，骂骂咧咧，“好徒孙，胆敢欺师灭祖！”
那女修匆匆收起飞剑，那人一个摇晃，差点就要自己一头撞上她的飞剑，如果不是收剑快，就要害得她从吓人变成杀人了。
女子沉声道：“道友擅闯清凉宗，不知道后果吗？”
只见那年轻道士一拍脑袋，出现一顶寻常样式的莲花道冠，急匆匆道：“自家人，是自家人！”
女子愣了愣，“道友是？”
陆沉却答非所问，笑道：“看来咱们的贺宗主，对你最器重最心疼啊。”
这位年轻女冠，道号甘吉。刚好是柑桔的一半？
她翻了个白眼。
说反话是吧？喜欢戳心窝子是吧？
师父最偏心了，自己最不受待见。
两位师姐，当年拜入师父门下的见面礼，分别是一头七彩麋鹿和一件咫尺物，到了自己这边，好了，就是几个橘子，真是山下市井最常见的那种橘子……
她一开始还觉得师父是不是另有深意，其实是什么灵丹妙药，等到她细嚼慢咽，吃完了，真就没啥玄机了，唯一不同寻常的待遇，就是师父每次出门下山游历，回山之时，都会给她带几颗橘子。
陆沉转头望向一处，笑道：“天大福缘，连我这个给他当师弟的，都要羡慕。”
师尊如今不在山上，去流霞洲远游了，她便先以心声通知同门速速赶来此地，再顺着那个年轻道士的视线，甘吉看到了远处的栅栏，曾经有个李先生，被师父亲自邀请到山中，为他们传道授业解惑。而且李先生当年在下山前，亲手种下了些花草，有爬山虎，牵牛花，还有一只小水缸里的碗莲，说来奇怪，明明是寻常碗莲，并非仙家花卉，可是每逢花开时节，便会在那小小水缸内，绿水春波，立叶出水，开出三百重艳。
陆沉一屁股坐在廊道中，伸出手指，轻轻晃动，铃铛便随之摇晃起来，叮叮咚咚，清脆悦耳。
一种爱鱼心不同，有人喜欢钓鱼吃鱼，有人只喜欢养鱼喂鱼。
除了女冠甘吉，所有留在山中的宗主嫡传，都已经赶来此地。
陆沉单手托腮，怔怔出神，突然想起一事，问道：“听说北边那个大剑仙白裳，曾经对贺小凉撂过一句豪言壮语？”
好像是说贺小凉就别奢望这辈子能够在北俱芦洲跻身飞升境了。
陆沉刚要站起身，就在此刻，依稀见到栅栏那边，师兄好像在多年之前，就站在那里，朝自己这边微笑摇头，而且明明白白在说一句，回了白玉京，小心将来的某场问剑，一定要护住你师兄余斗和一座白玉京。



					