第九百一十章  故地重游如翻书
落魄山，山门口。
陈灵均四处张望，趁着无外人，偷偷摸出一壶酒，手腕一拧转，便多出两只叠好的酒碗，抛给桌对面一位新任看门人。
一个青衣小童，跟个年轻道士，相对而坐。
一个脚踩长凳，一个脱了靴子，盘腿而坐。
陈灵均身体前倾，伸长胳膊，与那年轻道士磕碰一下，后者喝了一大口酒，哈哈笑道：“虚服虚服。”
陈灵均问道：“仙尉老弟，不会觉得在这边看门丢面子吧？要是不乐意，说一嘴，我把你调回骑龙巷就是了，反正老厨子那边好商量，我就是一句话的小事。”
“说啥傻话，赶紧的，自罚一碗。”
仙尉抬了抬下巴，“我这个人品行如何，景清老哥你还不了解？嘴上藏不住话，心里藏不住事，就是一个心直口快，做人绝不委曲求全。要是不喜欢待在这边，早就卷铺盖回骑龙巷了。”
按照陈灵均的说法，仙尉算是从骑龙巷草头铺子杂役子弟，破格升迁为落魄山外门子弟了，即便算不得什么一步登天，也差不太远了。
听说落魄山的第一任看门人，是个叫郑大风的家伙，之后陈山主的得意弟子曹晴朗，卢白象嫡传弟子元来，还有贵为落魄山右护法的周大人，都曾在这边当过差，要不是右护法出远门了，这等好事，根本轮不到仙尉。
如今这份重担，就落在了仙尉的肩头上，当然是景清老哥鼎力推荐的结果了。
在那骑龙巷草头铺子，没了贾老哥坐镇，就真心没啥意思了，来这边，天不管地不管的，倒也舒坦。
其实一开始，仙尉也觉得闷，只是一个不小心，仙尉就在郑大风的宅子里边，发现了一座宝山！好个学海无涯。
如今别说是什么雨雪天气了，就是天上下刀子，仙尉也能杵在这山门口纹丝不动。
仙尉有些替自家兄弟打抱不平，“创建下宗那么大事儿，山主都不喊你过去？”
只是不等陈灵均找理由，仙尉就自问自答起来，“是了是了，咱们上宗这边总得有个主心骨，不然山主肯定不放心，这么大一份家业，遭贼就不妥了。算我说错话，自罚一碗便是。”
陈灵均放声大笑，高高举起酒碗，“兄弟齐心，其利断金。有咱们俩看大门，老爷只管放一百个心。”
一个粉裙女童，默默站在台阶那边。
陈灵均立即摆出一个饿虎扑羊姿势，身体猛然间前倾，趴在桌面上，再伸出一只手，挡住酒壶和酒杯，侧过身，背对着台阶那边，大声埋怨道：“仙尉，咋个还喝上酒了，不成体统啊，怎么劝都劝不住，今儿就算了，下次再这样，我可要生气了，兄弟归兄弟，规矩归规矩，下不为例啊！”
仙尉心领神会，目不斜视，一脸的愧疚难当，点头道：“怨我嘴馋，一个没管住。”
暖树提醒道：“郑叔叔说过，山门就是人之眉目，给人的第一印象如何，是很重要的，所以平时最好不要喝酒，实在馋酒，也要要少喝酒，可以在宅子小院里边小酌几杯，同时稍稍留心门口有无客人登门，等到有人靠近山门那会儿，就赶紧散散身上酒气，再来出门待客，免得让外乡客人们误会我们落魄山的风气。”
陈灵均一边故作竖耳聆听状，一边偷偷朝仙尉做鬼脸。
暖树看也不看那个陈灵均，对那个年轻道士笑道：“仙尉道长，没说你，我说某人呢。”
陈灵均气不打一处来，咋个还胳膊肘往外拐了，不过犯不着跟个丫头片子置气，转过头，嬉皮笑脸道：“今儿这么闲，都逛到山门口了，是偷懒啦？”
暖树没好气道：“朱先生让我捎句话给你，黄庭国那位御江水神，刚刚寄了封信到咱们山上，说今儿申时就到落魄山做客，要找你喝酒，朱先生让你自己看着办。呵，等会儿好好喝酒，可劲儿喝，谁稀罕管你。”
说完就走了，山上还有好些事务要忙。
仙尉一脸讶异，等到落魄山小管家拾级而上，渐渐走远，这才压低嗓音问道：“难得瞧见暖树也有生气的时候，怎么回事？”
陈灵均一脸悻悻然，憋了半天，含糊其辞道： “小丫头片子，对我那位御剑水神兄弟，有那么点小误会。”
仙尉好奇道：“给说道说道。”
陈灵均愈发尴尬，“头发长见识短，她懂什么。没啥好说的，喝酒喝酒。”
原来当年那位御江水神，求到了陈灵均这边，最后成功得到了一块大骊刑部颁发的太平无事牌。
在山外小镇酒桌上，给出无事牌的时候，青衣小童在酒桌上，挺起胸脯，嘴上说是小事一桩。
可事实上，光是在魏檗那边，陈灵均就碰了一鼻子灰，身为北岳山君的魏檗，披云山还是自家落魄山的邻居呢，更是跟老爷好像穿一条裤子的朋友呢，结果不肯帮忙也就算了，还说了一大堆故意恶心人的话，实在没辙，就只得去别处烧香呗，反正都求了一遍，最后只得拿出一颗老爷当新年红包送给自己的蛇胆石，还是最喜欢的那颗，再次连夜偷偷跑去披云山，期间在山脚盘桓老半天，倒不是舍不得那颗蛇胆石，实在是担心第三次听着魏狗屁的狗屁话，一咬牙，总觉得不能对不住御江水神兄弟，自己那点面子，至多就是丢在披云山捡不起来，反正也没谁见着，丢人也丢不到落魄山和御江去，最后算是跟魏檗做了笔买卖，才算用真金白银买下了块刑部无事牌。
过了几年，御江水神还来找过青衣小童喝酒，说是太久没见他了，挂念兄弟，所以哪怕作为水神，离开辖境，得跟黄庭国和大骊朝廷讨要两份关牒，才能一路走到落魄山，不打紧，这些都是小事。
然后在那座小镇最高的酒楼内，兄弟二人酒足饭饱，御江水神突然想起一事，说是来时路上，瞧见了铁符江杨花的那座水神庙，有些羡慕，就想要让陈灵均再帮点小忙，好跟作为黄庭国宗主国的大骊王朝美言几句，好将御江边境线上几条别家的支流江河，划拨到御江地盘里边。如此一来，陈灵均以后回到御江，老弟兄们也都有面子。
御江水神笑着说自己就是顺嘴一说，让陈灵均不用太当真。
陈灵均硬着头皮，当然没有婉拒此事，陈大爷的酒桌上，就没有一个“不”字。
不过陈灵均这次倒是没有大包大揽，说自己一定能够办成，可还是给出了一大笔神仙钱，说是让兄弟先去跟黄庭国朝廷那边打点打点关系，至于自己这边，当然会帮忙说几句话，义不容辞。
其实那会儿御江水神的脸sè，就不太好看了。
陈灵均也只是心情黯然，没多说什么。
御江水神一离开小镇，陈灵均就硬着头皮先去了趟披云山。
回了落魄山，就蹲地上捡瓜子吃。在暖树这个好像突然开窍的笨妮子那边，陈灵均当然说自己没有给钱。
只是之前在披云山，魏檗说话就难听了，不帮就不帮，还喜欢扯些有的没的，半点不仗义，说了句让陈灵均心里顶难受的话。
大致意思是骂陈灵均，那御江水神，把你当傻子，你就把傻子当得这么开心？
哪怕时隔多年，一想到这句混账话，陈灵均还是觉得心里不得劲，当年确实是自己没能帮上水神兄弟，御江最终还是没能兼并那几条江河，所以这么多年过去了，一趟衣锦还乡的故地重游都没有。
陈灵均喝了一大口闷酒，杯中酒一饮而尽。
当年在御江，没亏待过他陈灵均。
没理由自己混得好了，就不认以前的朋友。
只是不知道这次水神兄弟，来落魄山找自己，是不是有事相求，自己又能不能帮忙办成。
也愁，愁也。
所幸手边有酒眼前有友。
离着申时还有小半个时辰，陈灵均犹豫了很久，还是没有在山门口等那御江水神兄弟，而是与仙尉告辞一声，说自己要去红烛镇那边接朋友。
约莫一个时辰过后，陈灵均从红烛镇那边御风返回，飘然落地，两只袖子甩得飞起，大摇大摆走向山门口，扯开嗓门与那坐在竹椅上的看门的仙尉老弟大笑道：“我这水神兄弟，傻了吧唧的，浪费那么多的官场香火情，走这么远的路，你猜怎么着，就只是找我喝酒呢！”
仙尉懒洋洋靠着椅背，晒着冬末的温煦眼光，使劲点头，竖起大拇指，“物以类聚，人以群分，毕竟是景清老哥的朋友嘛，下次有机会，帮我引荐引荐。”
如此一来，自己将来去御剑那边游历，不得蹭几顿好酒好肉？
仙尉如今算是摸清楚陈灵均的脾气了，夸他的朋友，比夸他更管用。
陈灵均大手一挥，坐在一旁的竹椅上边，伸长双腿，抱着后脑勺，满脸灿烂笑意，“屁大事，恁废话。”
其实曾经私底下问过老爷，说将来御江水神哪天来落魄山做客了，自己能不能带着朋友逛逛落魄山。
老爷当时笑着说当然没问题啊，除了竹楼和霁sè峰祖师堂之外，都是可以的，祖山霁sè峰的山顶风景就不错，你一定要带他去，回头你可以跟暖树招呼一声，帮你们俩备些瓜果点心，就说是我说的。
只是老爷还说了，不如哪天我在山上的时候，你们俩约个时间，让我这个山主来做东，请他喝顿酒好了。
今儿老爷凑巧不在山上，在桐叶洲那边忙大事呢。
陈灵均到底担心老厨子和暖树会嫌烦，便没好意思带着御江水神登上落魄山。
如果自家老爷就在山上，看他还去不去红烛镇，只在那边找个酒楼喝酒？
不过让老爷亲自请人喝酒就算了。
所以陈灵均就一直没与御江水神约酒。
陈灵均不愿意让老爷喝这种应酬酒水，自己的朋友，毕竟不是老爷的朋友，没那必要。
自己毕竟是最早跟着老爷来这落魄山的，最知道老爷这么多年来的辛苦和不容易，自己的面子可以半点不值钱，但是老爷的面子，必须很值钱。

朱敛坐在坐在台阶顶部，山君魏檗站在一旁，一起看着山门口那个眉眼飞扬的小傻子。
魏檗赶在陈灵均之前，就找到了那个飞剑传信落魄山的御江水神。
其实是山主陈平安的授意。
好像早就料到会有这么一出了，说如果他刚好不在山上的时候，那位御剑水神再来找陈灵均，如果真的只是喝酒，很好，就让陈灵均逛过了落魄山，再去披云山那边喝顿酒都没问题，让朱敛与魏檗打声招呼，就说是自己答应陈灵均的。可如果又是让陈灵均帮忙，那么飞剑传信到落魄山后，朱敛就第一时间通知魏檗，劳烦魏山君去堵门，能帮忙就尽量帮忙，需要折算成神仙钱的，不用跟落魄山客气，就当是亲兄弟明算账了。
但是得好好提醒那位御江水神一句了，下不为例。

魏檗好奇问道：“如果御江水神今天不开这个口？陈平安真会在山上请他喝酒？”
朱敛笑道：“当然啊。不然你以为？我家公子对这个陈大爷，其实都快宠到天上去了。既然陈灵均傻，公子也就陪着一起傻了。”
不然也不会故意将落魄山左护法位置空悬多年。
只说陈灵均去北俱芦洲的那趟大渎走江，就耗费了自家公子多少心思？用崔东山的话说，就是恨不得在哪里上茅厕都给仔细标注出来了。
朱敛抬起手，轻轻呵了口气，笑问道：“帮了什么忙？”
魏檗扯了扯嘴角，没好气道：“还好没有狮子大开口，只是这次山水神灵考评，御江水神府那边，原本得了个‘丙上’，我帮忙提了一级，升为‘乙下’了。”
宝瓶洲五岳地界与中部大渎两座公侯水府，才有资格举办每十年一度的山水考评，对待各自辖境内的各路山水神灵、各级城隍庙的考评，总共才甲乙丙三级评语，甲上空悬，其实就是做做样子的，除非是功德极大，一般不会给出这个评语。甲下等，可以升迁一级。故而甲中，是可以跳级升迁的。
一般来说，大骊朝廷只是负责勘验，不太会推翻某个考评结果，除非是“甲上”评语，需要皇帝陛下召开廷议，如果有山水神灵获评甲中，会被散朝后的御书房议事提上议程，至于甲下，只需要专门负责山水谱牒的礼部侍郎，与五岳山君、大渎公侯府私下接洽即可。
朱敛啧啧道：“这还算小忙小人情？按大骊山水律例，被打入‘丙’等，就要吃不了兜着走了。”
若是最次等的丙下，直接就会失去神位，丙中，金身降一级品秩，丙上，品秩不变，但是除了以观后效，如果下一次考评，未能达到乙中，哪怕是乙下，一样会被降低神位。
相信这也是御江水神为何敢来落魄山找陈灵均的根源所在。
不然如今宝瓶洲的山水神灵，别说一个大骊藩属小国的从五品水神，估计就是正三品高位的，但凡没有一点早年积攒下来的香火情，都没谁敢保证到了落魄山的山门口，就一定能够登山。
故而谁敢冒冒然赶往落魄山做客，道理很简单，一座落魄山，谱牒成员拢共就那么些，你想让谁来负责待客？
是落魄山的年轻剑仙山主？还是剑气长城的隐官陈平安？！
魏檗笑道：“我其实也就是多给御江十年期限，要是下次大考，没能得到一个‘乙中’，我那北岳考评司，就得新账旧账一并算了。”
“我虽然没这么直接说，那家伙倒是听明白了，反正以御江的底蕴，真要上点心，再从财库里边拿出一点家底，往御江和支流里边多砸点神仙钱，得个乙中，不是太难。何况真要得了个乙中，还能得到赏罚司送出去的一笔金精铜钱，这笔账，很容易算清楚，御江亏钱不多。”
朱敛打趣道：“别的不说，只说能够让咱们山君大人亲自现身拦路，不管是好言相劝，还是敲打一番，就是一桩花多少钱都买不来的酒桌谈资。”
魏檗看了眼山门口，忍不住问道：“你说咱们这位陈大爷猜得到这里边的弯弯绕绕吗？”
朱敛笑着摇头道：“他就是个真傻子，猜不到的，都不会往这方面想。”
魏檗笑着点头，“真要有那脑子，早就是玉璞境了，尾巴还不得翘到天上去。”
朱敛到底是向着自家人，“还好了。”
魏檗忍不住又问道：“我就想不明白了，陈灵均到底是怎么想的，再笨，也总该知道点数了，到底是真傻，还是装傻？”

朱敛笑而不言。
老厨子只是坐在台阶上，双手笼袖，抬起视线，眺望远方。
云生大壑无人境，搜尽奇峰打草稿。
魏檗想起一事，忍俊不禁道：“落魄山送去的那幅对联，广福寺那边是真心喜欢的，不然也不会与中土玄空寺的赠联，算是一并居中悬挂了。”
朱敛笑了笑，也没说什么。
宝瓶洲那座刚刚跻身宗字头的禅寺，有位德高望重的佛门龙象，前不久刚刚举办升座庆典。
不知怎么就托关系找到了披云山魏檗，再找到了落魄山，因为事出仓促，拖延不得，魏檗就让朱敛代劳，赠送一副对联。
朱敛本想飞剑传信仙都山，原本这种事情，于情于理都该是山主亲笔，只是时间上确实来不及了，就只得模仿自家公子的笔迹，而且公子有意留了一方“陈平安”私章在竹楼，本就是让朱敛随用随取的，写完那副对联后，再钤印上私章，让魏檗一并送去了那座佛寺，而那位刚刚担任住持的老僧佛法艰深，且有采云、放虎两桩禅宗典故在。
采云补衲，放虎归山。宗风如龙，见性成佛。
登法王座，作狮子吼。千年暗室，一灯即明。
魏檗就要返回披云山，案牍如山海，半点不夸张。
不曾想朱敛的一些言语，让魏檗不但停步，一并坐在台阶上。
“有些人读书，喜欢倒回去翻书看。”
朱敛双手托腮，眯眼而笑，轻声道：“陈灵均是，你魏檗也是，只不过你们翻看的内容，不一样罢了。”
“而且拣选着翻看旧书页时，我们都喜欢看那些最美好的文字。”
“故而即便时过境迁，真的物是人非了，又有什么关系呢。”

————
薄暮远岫茫茫山，细雨微风淡淡云。
自家数峰清瘦出云来。
彻底搬出处州地界的龙泉剑宗，徐小桥带着两位新收的嫡传弟子外出游历，谢灵在闭关修行。
以至于新任宗主刘羡阳，带着余姑娘难得回一趟师门，结果就只见着个大师兄董谷，在为一拨再传弟子传授剑术。
当年比董谷、徐小桥几个稍晚上山的那拨记名弟子，上任宗主没留下那几个剑仙胚子，真正成为阮邛入室弟子的，反而是几个资质相对较差的，其中就有两个卢氏刑徒遗民，只是当年的年幼孩子，如今也都成为别人的师父了。
刘羡阳问道：“阮铁匠呢？今儿怎么没在山上打铁？我来山上之前，不是飞剑传信了吗？”
董谷没搭理。
整个宝瓶洲，敢称呼师父为阮铁匠的，恐怕就只有这个师弟了。
先后两位皇帝陛下，都对师父敬重有加，一洲仙师，都不用说别人，只说昔年邻居的落魄山陈山主，敢吗？
所以如今龙泉剑宗的再传弟子，一个个的，都对那位常年深居简出见不着人影的祖师爷阮邛，佩服得五体投地，只因为他们都曾听师门长辈徐小桥，说过寥寥几句“曾经
事”，她说当年那位陈剑仙还是小镇少年时，曾经在咱们宗门建造在龙须河畔的铁匠铺子打杂，算是山下市井的那种打短工，而陈剑仙早年在师父这边，一样礼数周到，毕恭毕敬。
刘羡阳咳嗽一声，提醒道：“董师兄，宗主问你话呢。”
董谷一板一眼说道：“回宗主的话，不知道。”
圆脸姑娘轻声埋怨道：“在董师兄这边，你端啥宗主架子啊？见外不见外，无聊不无聊？”
赊月没有用心声言语，是故意说给董谷听呢。
啧啧，如今自己的人情世故，不说炉火纯青，也算登堂入室了吧。
刘羡阳埋怨道：“咱们宗门上上下下，就这么几号人，加在一起，有没有五十个？是不是太寒酸了点，想我当年在外求学，蹲茅坑都要排队的。”
董谷呵呵一笑。
按照当年的那个承诺，阮邛辞去宗主，交由龙泉剑宗首位跻身玉璞境的刘羡阳继任，但是这么件大事，就只是一张饭桌上决定了，然后也没有举办什么庆典，以至于如今宝瓶洲知晓此事的，就没几个仙家山头，就只有大骊朝廷派遣了一位礼部尚书，亲自带人去龙泉剑宗补上了那场道贺，人不多，分量不轻。
而刘羡阳担任宗主后的第一件事，就是“擅作主张”，去披云山找到魏山君，施展大神通，帮忙将神秀山在内的几座山头，搬迁到这边。
拍了拍董谷的肩膀，刘羡阳语重心长道：“董师兄，要好好修行啊，我堂堂龙泉剑宗的一宗掌律，竟然只是个元婴，不像话。”
之后刘羡阳便带着圆脸姑娘一起逛那别处山头去了，两人走在半山道上，刘羡阳与她一样穿着棉袄，低头揣手，不然过冬怎么叫猫冬呢。
给自己取了个余倩月名字的圆脸姑娘，问道：“创建下宗，那么大的事，他怎么都没邀请你去？”
刘羡阳笑道：“怕我抢他的风头呗，我要是一出场，谁还管他陈平安。”
关于这件事，陈平安当然早就跟刘羡阳解释过了。
赊月翻了个白眼。
刘羡阳没来由笑道：“同样一个人，吃苦和享福，是两种截然不同的学问。”
赊月点点头，“有那么点道理。”
刘羡阳有些感慨，停步远望，“虚设心宅，义理、物欲争相做主人。”
相处久了，赊月差点忘了这个家伙，曾经在南婆娑洲醇儒陈氏那边求学多年。
赊月问道：“你打小就跟陈平安关系那么好吗？”
“当然！”
刘羡阳大笑道：“不是！”
赊月便有些奇怪，不是？
刘羡阳蹲下身，找了半天也没能找到根甘草，只得放弃，缓缓道：“都说性情相投，两个朋友的关系才能长久，我和陈平安的性格，你觉得一样吗？”
赊月直摇头，你要是跟那个隐官一般德行，咱俩根本吃不了一锅老鸭笋干煲。
“陈平安从小就心细，话不多，我呢，大大咧咧的，什么话都想说，好听的不好听的，都不管，说了再说。当年双方认识了，一开始我跟陈平安相处，其实也觉得没啥意思，觉得这家伙没劲，我这个人喜欢开玩笑，经常跟同龄人相互间拳打脚踢的，好像这样才显得亲近，这样才算关系好，当然了，会稍微注意点力道，陈平安那会儿就没少挨打，不过就当是我跟他开玩笑，倒是不生气，后来有一天，我被个邻居从背后踹了一脚，对方自然也是开玩笑了，却气得我火冒三丈，刚好心情不好，就跟他狠狠打了一架，后来是陈平安找来了草药，我就像突然间明白了一件事，我这个人，做人有问题，可能这辈子很难交到真正的朋友了。反正在那之后，我就很少跟谁毛手毛脚了，只是陈平安依旧经常跟在我后边，一起上山下水的，我就教了他一些乱七八糟的事情，久而久之，也就习惯了，好像也就成为朋友了。”
“小时候经常跟人玩那种互砸拳头的游戏，看谁先吃不住疼，一方认输为止，我从来都是赢的那个，陈平安从不玩这个。后来他屁股后头跟了个小鼻涕虫，倒是喜欢跟我玩，屁大孩子，不认输，一边哭一边玩，坚决不肯服软，陈平安好说歹说，才说服小鼻涕虫别玩，再让我也别跟小鼻涕玩这个，那么点大孩子，正是长身体的时候，经不住打的。”
不知为何，不管如今的陈平安是什么样子了，以后的陈平安又会是什么样个人。
在刘羡阳眼中，好像就永远只是那个黑黑瘦瘦、眼神明亮的泥瓶巷少年，做任何事都会神sè认真，与人说话时就会看着对方的眼睛，只有想心事的时候，才会抿起嘴，不知道在想什么，问了也不说，就像整个家乡，混日子的混当下日子，有盼头的想着未来，没钱的想着挣钱，只有沉默寡言的草鞋少年，好像独自一人，倒退而走。
刘羡阳唏嘘不已，“不管怎么说，我们仨都长大啦。”
曾几何时，溪水渐浅，井水愈寒，槐树更老，铁锁生锈，大云低垂。今年桃叶见不到桃花。
如今却是，积雪消融，青山解冻，冰下水声，叶底黄莺，又一年桃花开，报今年春sè最好。

————

夜幕中，一人潜入随驾城的火神祠庙。
此人进了修缮一新的火神庙主殿后，不敢吵醒那个已经鼾声如雷的庙祝，撕去身上那张雪泥符，防止被城隍庙冥官胥吏察觉到踪迹，不过男人手心依旧偷偷攥紧那颗陈前辈当年赠送的核桃，面朝那尊泥塑彩绘的神像，抱拳说道：“鬼斧宫杜俞，拜见庙尊，多有叨扰，歇脚片刻就会离开。”
杜俞这些年游历江湖，除了从当年的洞府境巅峰，跻身了观海境，还学成了两道符箓，当年那位好人前辈给了他两页纸，上边分别记载了阳气挑灯符与山水破障符的画符诀窍。
杜俞自然是有修行符箓资质的，不然当年也无法将属于“山上家学”的驮碑符和雪泥符，教给那位自称陈好人的剑仙前辈。
看得出来，这两道仙箓，与寻常那些拿来防止鬼打墙的山水符，极不一样。
一位大髯汉子从祠庙塑像中现出真身，飘落在地，笑问道：“又摊上事了？”
杜俞惨然一笑，还真被说中了。
来这随驾城祠庙之前，杜俞还曾偷偷走了一趟苍筠湖，找到了那个湖君殷侯。
对方倒是没有落井下石，听过了杜俞的遭遇后，殷侯只说小小苍筠湖，是决然护不住他杜俞的，赶紧另谋出路。
那位湖君还算讲义气，临了问他需不需要跑路所需的盘缠。
“庙小，待客不周。”
汉子一招手，从墙角那边驾驭过来两条并排长凳，给杜俞丢过去一壶酒，“说说看，犯了什么事，我这点微末道行，帮忙是肯定帮不上了，但是请你喝酒，听你吐吐苦水，还是没问题的。”
杜俞这一路奔波流窜，精疲力尽又提心吊胆，这会儿一屁股坐在长凳上，抬手接住酒壶，仰头狠狠灌了一口，“其实不该来这里的，一个不留神，就会连累庙尊老爷惹上山水官司，回头要是有仙师找上门来盘问，庙尊就只管照实说杜俞确实来过此地，莫要帮我遮掩。至于犯了什么事就不说了，能够在火神庙这边喘口气，已经是万幸。”
大髯汉子笑了笑，不置可否，问道：“要不然我让庙祝炒几盘下酒菜？小庙后边就有灶房，要是嫌弃我家庙祝厨艺不行，可以让他去随驾城里边买些宵夜吃食回来，我晓得几个苍蝇馆子，手艺不错，价廉物美……”
杜俞连忙摆手，“多一事不如少一事，光喝酒就成。”
看着眼前那个风尘仆仆疲态尽显的修士，大髯汉子抚须而笑，“都是观海境的神仙老爷了，还闹得这么狼狈？”
杜俞苦笑道：“喝过酒，打算去别处碰碰运气，再不行，就只能跑去宝瓶洲避风头了。”
大髯汉子点头道：“看来麻烦不小。”

杜俞打算死马当活马医了，在这边缓过一口气，今夜离开随驾城后，便走一趟浮萍剑湖！
万一那个名叫周肥、出手阔绰的家伙，真是那个能够让郦剑仙都念念不忘的姜尚真呢？
当年替陈前辈看家护院，负责照看那个襁褓里的孩子，有人翻墙而入，说话很不着调，自我介绍了一句，却是弯来绕去说什么“生姜的生，崇尚的崇，真假的假。”当时杜俞就回骂了一句“我是你姜尚真大爷”。
只不过唯一与那姜尚真相似的地方，就是……有钱！当年给杜俞的见面礼，一出手就是一枚金sè兵家甲丸。
竟是那在山上价值连城且有价无市的金乌甲。
万一真是那个姜尚真？
一洲山上都说浮萍剑湖的女子剑仙郦采，与姜尚真不是道侣胜似道侣。现在的问题在于，即便自己可以活着走到浮萍剑湖，如何见着郦剑仙的面，又是个天大麻烦。
大髯汉子笑道：“先来找我，就算找对了。”
杜俞一头雾水。
汉子晃着酒壶，老神在在道：“陈剑仙之前来过这边，好像早就料到有今天事了，嗯，也不能这么说，算是陈剑仙的未雨绸缪吧，他让我帮忙捎些话给你。”
一听到是那位好人前辈，杜俞顿时精神一震，安心几分。
即便无法解决燃眉之急，可在人生最为落魄时，杜俞好像只是听旁人聊几句，便如渴时递来一瓢清水。
大髯汉子笑道：“他说了，只要是占理的事情，让你觉得问心无愧，你就去找离这边不算太远的金乌宫，找剑仙柳质清求助，如果觉得柳质清剑术不够高，一个元婴境剑修依旧解决不了麻烦，就去太徽剑宗找宗主刘景龙。”
“要是麻烦很大，让你觉得连刘景龙都没法子摆平，就让你直接去趴地峰，找那位火龙真人。”
“不管找到谁，就说你叫杜俞，是陈好人在随驾城认识的江湖朋友，就一定能喝上酒。”
“这只是一种法子，如果情况紧急，形势险峻，还有另外一种临时抱佛脚的法子，你可以就近找人，比如在一洲最南边，就去骸骨滩找那披麻宗，去木衣山找竺泉，或是韦雨松、杜文思他们，找到其中任何一人就行。在一洲中部，就找济渎灵源公沈霖，或是龙亭侯李源，此外云上城沈震泽，东南边那边的春露圃唐玺、宋兰樵等、彩雀府孙清，武峮等，都是可以的，如果不是特别着急，又无法赶远路，就给任何上述一座山头飞剑传信，只是记得在信封上的寄信人一事上，动点手脚，找个人冒充，免得密信被晾在一边，白白耽误事。”
“陈剑仙还说了一番言语，之所以没有将这些事情，通过鬼斧宫给你留下一封书信，是担心把你的江湖胆子给撑大了，对你反而不是什么好事。像你往常那样，胆子小一点走江湖，就挺好的，可以尽量不惹麻烦。所以陈剑仙喝酒最后，与我笑言一句，希望我没机会跟你说这些，但是如果真有这么一天，就像今天见着了你杜俞，也让你不用怕事，出门在外靠朋友，反正他的朋友，就是你杜俞的朋友。”
看着那个呆若木鸡的傻子，大髯汉子笑呵呵道：“傻眼了？正常，我也觉得陈剑仙是在说笑话。”
要说认识金乌宫柳剑仙，太徽剑宗的刘宗主，是信的。
可要说去了趴地峰，只需要报上名字，就能够让火龙真人帮忙，真不信。
当自己是龙虎山大天师吗？
还是那位当年拦下北俱芦洲跨海剑修的文圣老爷？
或者你小子跟赵天师、文圣都很熟？
不过酒桌上的大老爷们，还是个年轻剑仙，喝点酒，说点大话，吹吹牛皮，又不犯法。
杜俞咽了口唾沫，问道：“那位好人前辈，到底姓甚名甚？”
大髯汉子有些无语，愣了愣，指了指眼前这个兵家修士，气笑道：“杜俞，你真是个人才。”
跟在那位剑仙身边那么久了，竟然就跟自己一个德行，只知道对方姓陈？
你杜俞好歹与那位年轻剑仙是实打实的患难与共一场。当年在随驾城闹出那么大的动静，都扛下了那场天劫。
杜俞有些难为情，自己确实不知道更多了，那位剑仙前辈行走江湖，喜欢自称“陈好人”。
早年一个叫郑钱的少女，跟一个叫李槐的儒士，他们好像曾经去鬼斧宫那边找过自己，不过当时杜俞不在山上，后来听说了，也没多想。
后来倒是有个同名同姓的年轻女子，在那中土大端王朝，与曹慈接连问拳四场，杜俞当然听说了一些江湖上的小道消息，只是也没多想。不然还让杜俞怎么多想？那个能与曹慈问拳的郑钱，还能是那个主动找过自己的少女啊？
杜俞喝完一壶酒，胆气横生，抱拳告辞离去，大髯汉子也没有挽留，抱拳而笑，“一路顺风。记得有空再来喝酒，上三炷香都是可以的。”
悄悄离开随驾城后，杜俞一路上尽量拣选那些人迹罕至的荒郊野岭，绕开诸多山头门派和仙家渡口，终于到了金乌宫山门口。
杜俞硬着头皮自报名号，“鬼斧宫杜俞，求见柳剑仙。”
那门房修士，倒是知道鬼斧宫和这个名叫杜俞的兵家修士，毕竟杜俞的父母，是金铎国那对山上道侣的嫡子，只不过也就仅限于听说过一耳朵了。
金乌宫修士笑道：“就算你爹娘来了，都见不着咱们柳师叔祖。”
自家那位师叔祖，可不是谁想见就能见着的。
天下公认，北俱芦洲的元婴境剑仙，分量之重，仅次于剑气长城的元婴境剑修，不掺水的。
门房修士挥手道：“杜俞，走吧，别自讨没趣了，也别害我讨骂。”
柳师叔祖，是出了名的性情寡淡，远离红尘，除了早年在春露圃玉莹崖那边，认识了个年纪轻轻外乡剑仙，双方关系极好，此外几乎就没什么山上朋友，可能太徽剑宗的刘宗主，得算一个，师叔祖拜访过翩然峰，传闻双方喝过酒，当然是输了，刘宗主的酒量之无敌，一洲皆知。
故而别说是杜俞，就是鬼斧宫宫主的山上关系，都够不着自家柳师叔祖。
杜俞急得自挠头，“这位仙师，帮帮忙，我有个朋友是柳剑仙的朋友，让我有事可以来找柳剑仙……”
门房修士气笑道：“我有个朋友的朋友的朋友，他认识指玄峰一脉的弟子，而这位道士又是袁真君的徒孙，那我是不是就跟袁真君是朋友了？”
杜俞实在是没辙了，刚想要扯开嗓门喊那柳质清的名字，门房修士抬起一手，指了指空中那座闪电交加的雷云，微笑提醒道：“杜俞，劝你别做傻事，我们金乌宫的规矩，都在那边呢。”
杜俞走出去几步，转头望去，甚至都不知道柳剑仙在金乌宫那座山头修行，又不愿就此离去，便远远蹲在路边，狠狠摔了自己一耳光，让你喜欢管闲事。没有陈前辈的本事，偏喜欢强出头做好事。
实在不行，就只能走一趟浮萍剑湖了，怕就怕重蹈覆辙，继续吃闭门羹。
一道剑光，悄然离开金乌宫一处山巅，来到杜俞身边，问道：“你就是杜俞？”
杜俞抬起头，一脸茫然，来者少年容貌，头别金簪，身穿一袭白玉长袍。
杜俞疑惑道：“你是？”
是金乌宫某位路过山门的嫡传弟子？
那人开门见山道：“我叫柳质清，就是你要找的人。”
杜俞急匆匆起身，正要客套几句，柳质清已经说道：“说吧，是想让我找谁，找哪座山头的麻烦。”
杜俞愣在当场，这位柳剑仙就不问问看是什么事吗？
“你既然是陈平安的朋友，我就信得过你。”
约莫是看穿杜俞的心思，柳质清扯了扯嘴角，大概就算是笑脸了，“既然你愿意来找我，就是信得过我的剑术了，所以只管带路即可。”
这么些年，杜俞还是一直在江湖浪荡厮混，期间只回过两趟鬼斧宫，一次是山门庆典，一次是娘亲的寿诞。
对山上的壮举事迹，一些个风吹草动，杜俞历来不感兴趣，反正都是些跟我八竿子打不着的天边事，自顾自混我的江湖就好了。
难道那位陈好人，剑仙前辈的真名，就叫陈平安？
这个名字……不太仙气，但是……挺好的。
只是为何在北俱芦洲，好像从无听说这个名字？
北俱芦洲剑修再多，再剑修如云，以陈前辈的境界和剑术，杜俞再懒得在山水邸报上边花钱，再不喜欢去仙家渡口逛荡，怎么也该听说过的。
反正杜俞这辈子就没打算跟山上神仙套近乎，老子花那冤枉钱做什么，喝花酒不好吗？虽说杜俞偶尔还是会乘坐一趟仙家渡船，只是都住那种最便宜的房间，除了那笔渡船费用之外，绝对不会有任何额外开销，想赚我的神仙钱，做梦去。一颗雪花钱就是一千两白银，老子在山下任何一国江湖，不能腰缠万贯的有钱大爷？

杜俞小心翼翼问道：“柳剑仙，陈前辈提起过我？”
柳质清点点头，“当然，说你是他的朋友，而且还救过他。”
说到这里，柳质清忍不住仔细打量了一眼杜俞，一个救过陈平安的人？
这要是传出去，只说在剑修如云的北俱芦洲，这个鬼斧宫兵家修士，护身符、保命符有点多。
唯一问题，是那些去过剑气长城的剑修，未必肯相信一个观海境的兵家修士，对隐官大人有救命之恩。
杜俞脸皮再厚，也有些遭不
住，陈前辈哪里需要他救。
他当年也就是脑子一热，去见了正在养伤的陈前辈一面。
陈剑仙也真是的，在他朋友这边，都愿意说这些有的没的，也不怕被朋友笑话吗？
不过也对，好像确实是好人前辈会做的事情，恐怕这也是为什么自己能够在山下江湖中、遇见陈剑仙的原因吧。
柳质清问道：“是多管闲事惹出的祸事？”
杜俞有些赧颜，轻轻嗯了一声。
柳质清笑眯起眼，拍了拍杜俞的肩膀，“很好，从今天起，欢迎来此做客。”
杜俞既忐忑，又荣幸，只得客气道：“不敢。”
柳质清：“嗯？”
杜俞立即见风使舵，“敢的，为何不敢。柳剑仙都敢认我做朋友，我为何不敢高攀柳剑仙？”
柳质清忍了忍。
很好，一看就是陈平安的江湖朋友。

之后杜俞与柳质清解释了那桩麻烦的缘由，原来与那个财大气粗的琼林宗有关。
钱能通神，琼林宗这么多年，打着追杀蛮荒妖族余孽的幌子，大肆搜捕山泽精怪、各路山野水族，贩卖牟利，挣了个盆满钵盈，像那桐叶洲小龙湫打造出一个野园，与之相比，简直就是小巫见大巫，手段拙劣，而且几乎没什么盈利。琼林宗的山上盟友，生意伙伴，遍及一洲，而且底蕴越浅薄的山头门派，路数越野，挣钱手法越凶，再者物以类聚人以群分，会对琼林宗唯首是瞻的山上仙府和江湖门派，可想而知，都是些掉钱眼里出不来的货sè，故而许多与世无争的本土妖族修士，就被殃及池鱼了，但是琼林宗修士手法隐蔽，出手又快，很难被外人抓住把柄。
恰好杜俞在江湖上飘荡，就认识了其中一位下五境的妖族修士，是个心思单纯的少年，常年守着一座市井宅子，偶尔会去天桥听说书逛集会，其实那头小精怪刚刚炼形成功没几年，杜俞先后救下了少年两次，凭借身上那件金乌甲，挡下了两拨修士的追捕，最终还是没能救下少年。
因为最后一次，惹来了一位琼林宗的祖师堂嫡传亲自露面，是位极为年轻的金丹地仙，听说是琼林宗掌律祖师的得意弟子，如果不是对方忌惮杜俞手中的那颗核桃，被泼了一大桶脏水的杜俞也逃不掉，那个年轻金丹心思缜密，行事狠辣，早就编排好了小精怪的“根脚”和包庇一头蛮荒妖族的证据，小精怪没什么江湖经验，不愿意连累杜俞，便傻乎乎主动认罪画押了，如今生死不知，杜俞只知道少年被带到了一处琼林宗藩属山头。
杜俞觉得这样不对，天底下没有这样的道理。
那场大战，蛮荒天下都没打到北俱芦洲，被大骊铁骑阻拦在了宝瓶洲中部了，确实会有些蛮荒妖族修士，四处流窜，可是太徽剑宗和浮萍剑湖、清凉宗在内的修士，当年早就在一洲沿海地界严密布防。
杜俞一想到这些，便红了眼睛。不单单是自己的遭遇，还连累了爹娘和鬼斧宫。
那厮就曾扬言要亲自走一趟鬼斧宫。
逃亡路上，杜俞偶尔也会后悔，早知道就不混江湖，当什么好人了。
所以今天被柳剑仙说成是什么朋友，杜俞心里反而挺难受的。
境界这么低，心性这么差，这样的朋友，剑仙愿意结交，我杜俞也没脸认。
“是琼林宗？那我得喊个一两个剑修同行。”
柳质清眯眼说道：“光凭我现在的境界，公然问剑不难，就是很难砍到对方的祖师堂。”
杜俞听得心惊胆战，其实自己就是求个公道，让那琼林宗放了那头精怪就可以，最好是让那个年轻地仙不要再纠缠自己，琼林宗事后也不要对鬼斧宫记仇。
不然以琼林宗的神通广大，只需要暗中作梗，鬼斧宫用不了几年，就会陷入困境，形同封山。
柳质清明显知道杜俞的想法，说道：“杜俞，问剑一事，你不用露面，事情肯定会帮你解决。那头小精怪只要暂时没死，就一定救得出来，可如果已经死了，就帮你讨要一个公道，这一点，你自己要做好心理准备。此外真有什么后遗症，交给陈平安解决就是了，他最擅长收拾烂摊子，我可以替他保证，绝对不会殃及鬼斧宫。”
杜俞摇摇头，试探性说道：“真的不用问剑，只要柳剑仙帮忙开口求情，想来琼林宗不会强行留下一头下五境精怪，我到时候愿意花钱。”
“我不愿意难得出门走一趟，去跟什么琼林宗求情。”
柳质清说道：“杜俞，境界低的，就听境界高的。”
杜俞倍感无奈，剑仙就是剑仙，说话就是霸气。
柳质清见杜俞当真了，解释道：“是句玩笑话。”
杜俞只得违心道：“晚辈听出来了。”
柳质清说道：“放心吧，我不会莽撞行事。”

之后柳质清带着杜俞返回自家山头，让杜俞稍等片刻，柳质清先飞剑传信两封，分别寄往浮萍剑湖和太徽剑宗。
再祭出一条符舟，登船后，柳质清提醒道：“杜俞，接下来我们要去两个地方，在这期间，你先炼气养伤，不可分心。这段时日的仓皇逃命，让你心神有些受损，要是不注意，就会成为道心上的瑕疵，将来无论是结丹还是孕育元婴，都会有很大麻烦，一旦道心不够圆满，想要跻身上五境，就登天难了。传闻心魔就如春草，生发于道心缝隙间，能够与心神山岳连根通气，不知不觉鸠占鹊巢，若是心魔不断获得滋养，最终便会成为一头道高一尺魔高一丈的化外天魔了。所以越是老元婴，越是闭关，越坐越死，越容易形神腐朽，根源就在这里。”
柳质清递给杜俞一只瓷瓶，里边装了几颗安神凝气的仙家丹药，算不得品秩多好的灵丹妙药，是金乌宫祖师堂嫡传的标配，柳质清说道：“每服下一粒药后，就收敛心神默然吐纳，争取在运转一个大周天内，就将丹药灵气汲取完毕，化为你几处本命气府的灵泉积蓄。”
在渡船上呼吸吐纳，杜俞昏昏沉沉，突然听到柳质清说道：“到了。”
杜俞睁开眼，低头俯瞰下去，一处湖泊，岛屿众多，如碧玉盘中青螺蛳。
柳质清找到了浮萍剑湖的大弟子荣畅，一位元婴境剑修，大致说明来意。
荣畅很快就去师父那边请示，返回后，笑道：“师父爽快答应了，说她如今境界稀拉，没脸出门，只是让我与你同行，不过师父说你做事情不老道，哪有这么明晃晃问剑别家宗门祖师堂的剑修，这种勾当，太不讲究了，打人不打脸，比砍祖师堂更打脸了。先去那琼林宗的藩属山头抢下那头小精怪，有命救命，没命便去琼林宗讨债，施展障眼法，悄摸去琼林宗祖师堂，都省去几剑砍开山水禁制的麻烦了，到了祖师堂附近，咱们递剑之前，蒙上脸，随便报上一句‘我是北地剑仙第一人白裳大爷’之类的豪言壮举，砍完就跑路。”
其实师父的原话，不是稀拉，是拉稀……
只是这种话，师父说得天经地义，荣畅这个当大弟子的，当然要含蓄几分。
柳质清点头道：“受教了。在这种事情上，金乌宫经验确实不如你们。”
荣畅会心一笑。
在北俱芦洲，当然是顶天的好话。
杜俞根本不知道眼前这位和颜悦sè的高大男子，是何方神圣。
不过听双方对话的口气，肯定也是一位境界不输柳剑仙的山上前辈了。
不然谁吃饱了撑着，经常问剑一座宗门？
荣畅转头朝杜俞抱拳笑道：“幸会。”
杜俞连忙战战兢兢抱拳还礼。
很快来了三人。
其中有个姿容极美的女子，自称姓隋。
还有一对少年少女，画上的璧人一般。
一堆人一起看着杜俞。
把杜俞给看得有点发毛。
陈李问道：“大师兄，我们能不能一起啊？”
荣畅无奈道：“这得先问过师父才行。”
一个个的，都是师父的宝贝疙瘩，在宗门外头稍有意外，他这个当大师兄的，可担待不起，就师父那脾气，都能把他打出屎来。
何况师父这几年的脾气，确实不太好。
少年双手环胸，“师父明摆着知道我们会跟着啊，既然没有额外提醒大师兄，就肯定是答应了的。”
郦采在本洲收取的嫡传弟子中，浮萍剑湖练剑资质最好，也是郦采最为宠溺的徒弟，如今名为“隋景澄”，不过在祖师堂的山水谱牒上边，是另外一个旧名字了。
小隐官陈李。
高野侯的妹妹，高幼清。
陈李如今已是金丹境剑修。
不像白玄那个自封的“小小隐官”，陈李的这个绰号，是家乡前辈剑修们给的。
在某座酒铺的某块无事牌上边。
“陈李，佩剑晦暝，飞剑寤寐。百岁剑仙，唾手可得。”
至于高幼清，其实也是一位龙门境剑修了。只是身边有个陈李，她才相形见绌。不然在浩然天下任何一座剑道宗门，高幼清都是当之无愧的剑道天才。
用师父郦采的话说，就是荣畅你这个大师兄当得真带劲，眼巴巴等着被师妹师弟们一个个追平境界。
最后荣畅还是去问了师父的意思，不敢擅作主张带着三位师妹师弟去问剑一座宗门。
郦采都懒得说话，只是丢给荣畅一个眼神。
荣畅点点头，也无需废话。
一行人乘坐柳质清的那条符舟，已经与太徽剑宗刘景龙约好了，就在那处琼林宗藩属山头碰面。
柳质清与荣畅闲聊道：“我打算问剑结束，就去蛮荒战场上寻找破境机会。”
金乌宫历代修士，还不曾去过剑气长城。
一来剑修寥寥，再者柳质清从金丹境破境没几年，实在不愿自己到了剑气长城的战场，还需要那边的本土剑修护道，不是帮倒忙是什么。
荣畅笑道：“是好事。”
高幼清一直在打量那个兵家修士，不太敢相信柳质清的那个说法，以心声问道：“师兄，你觉得这个人，当真救过隐官大人？”
在剑气长城那种凶险万分的战场上，都只有年轻隐官救别人的份。
陈李略微思量一番，点头说道：“按照时间判断，隐官大人与杜俞的相逢，是第一次从剑气长城返乡、与第二次游历剑气长城担任隐官之间，那会儿的隐官大人还不是剑修，所以是有可能的。”
“其实不是什么可能，是一定了。隐官大人在这种事情上，肯定不会开玩笑。”
隋景澄笑问道：“杜仙师，你觉得剑气长城的外乡剑修里边，谁最厉害，名气最大？”
杜俞连忙说道：“还能是谁，当然是那个据说出身宝瓶洲的隐官啊。”
曾经偶然间路过一座仙家渡口，发现了一部皕剑仙印谱，其中有一方印文，最让杜俞拍案叫绝，百看不厌。
让三招！
哈哈，天底下竟有如此巧合的趣事，看得杜俞差点笑得肚子疼。
南边的东宝瓶洲，那么个小地方，浩然九洲里边版图最小，却是最让浩然八洲刮目相看的豪杰辈出之地。
江湖上流传着一个小道消息，最早是从北俱芦洲有条跨洲渡船的管事那边传出来的，老管事言之凿凿，说那位剑气长城历史上最年轻的隐官，玉树临风，心狠手辣，杀人不眨眼。
当年在那倒悬山春幡斋的头场议事中，悬挂一枚“隐官”腰牌的年轻人，最后现身。
剑仙与管事，面对面而坐，结果两拨人还没聊几句，一言不合，那隐官就在厅堂内一声令下，结果二十来个跨洲渡船管事，被当场做掉了一半，一命呜呼，毫无还手之力……
爱信不信。
反正我在场，还曾拼了一条老命不要，救下了俩朋友。那位年轻隐官，约莫是见我这人最讲义气，便有几分佩服，英雄相惜，不打不相识，把臂言欢，隐官便坐在我旁边，在那满地头颅滚落的血污之地，各自饮酒。
如今浩然天下，最为吹捧年轻隐官的地方，可能都不是宝瓶洲，而是爱憎分明的北俱芦洲。
那个老气横秋的少年剑修，眯眼而笑，轻轻点头。
少女眨了眨眼睛。
眼前这个杜仙师，莫不是个傻子吧？
杜俞虽然疑惑，也不敢多问。
陈李笑道：“有机会，认识认识？”
杜俞连忙摆手，“哪有这命。”
————

扶摇洲。
一大拨家乡各异的剑修，陆陆续续，在一处矿脉入口附近的仙家渡口碰头。
皑皑洲女子剑仙，谢松花，两位弟子，分别名叫朝暮，举形，一对少年少女，一个背竹箱，一个手持绿竹杖。
同样是女子剑仙的金甲洲宋聘，同样收了两个剑气长城的孩子作为嫡传，不过皆是少女，名为孙藻，金銮。
还有一位玉璞境剑修于樾，带着两位新收弟子，虞青章，贺乡亭。
在剑气长城跌境的流霞洲老剑修，蒲禾如今是元婴境，老人当年同样从剑气长城带走了两个孩子，少年野渡，少女雪舟。
这会儿蒲禾正在与一个刚刚来到客栈的同乡剑修对骂呢。
“呦，这不是战功卓著的司徒积玉，司徒大剑仙嘛。稀客稀客，如果我记错，咱们隐官这次可只请了我和宋聘出山，可没有邀请你来这边，咋个自己来了？”
“作为唯一一个元婴境，就乖乖闭嘴，别跟玉璞剑修说话。”
“隐官大人对你最刮目相看了，确实是好心呐，怕你资质太好，耽误司徒大剑仙一步跻身飞升境呢，这不都没舍得让你收徒弟，难怪说话这么冲，来，我自罚一碗，给你赔不是了。司徒大剑仙要是还不满意，我跪在地上给你老人家敬酒成不成？”
其实屋内，还有几位不曾去过剑气长城的各洲老剑修，都是谢松花他们的山上好友，知根知底，性情相投。
只是今天挤在这间屋子里边，根本轮不到他们说话。
事实上在司徒积玉赶来之前，于樾就已经被蒲禾骂了个狗血淋头，指着鼻子骂的那种。
而谢松花也觉得于樾做人有点不地道了，竟然有脸跑去落魄山挖墙脚，甚至还捷足先登捞着了个供奉身份，你于老剑仙怎么不干脆跟隐官大人直接讨要个副山长当当？
这让原本想要好好跟蒲老儿炫耀一番的“于老剑仙”，恨不得挖个地洞钻下去。
要知道于樾好歹还是去过剑气长城战场的。
所有剩余六七位浩然老剑修，简直就是大气都不敢喘，一个个眼观鼻鼻观心，各自默默饮酒喝茶。
其中不是没有老人想要客套寒暄几句，毕竟有些剑仙，其实素未蒙面，只是久闻大名，比如那个皑皑洲的谢松花。
只是很快他们就发现，无论是相传曾经在剑气长城砍死一头玉璞境剑修妖族的谢松花，还是姿容极美、背“扶摇”剑的宋聘，都懒得与任何人言语。
此外，这些来自在各自家乡都会被尊称一声“剑仙”的老人，也确实好奇那些年龄差不多的剑仙胚子们。
可惜此次北俱芦洲的女子剑仙郦采没来，听说她收了两个弟子，也是资质极好。其中一人，甚至有那小隐官的绰号。
“差不多人都到齐了，我来说一下隐官大人的意思。”
宋聘突然开口说道：“其实就一个意思，谁挣钱，怎么挣钱，都不去管，但是如果谁有那‘我得不到就谁都别想要’的心思和举动，就做掉他。”
蒲禾抚须而笑，“肯定是隐官大人的原话了。”
宋聘笑道：“其实隐官的原话，是让我们好好‘讲理’。”
蒲禾顿时拍手叫绝，“原话更好。”
司徒积玉忍不住骂道：“你他娘的当年怎么不跪在避暑行宫门口？”
蒲禾冷笑道：“老子跌了境，得养伤，不然避暑行宫肯定有我一席之地。不像某些人，在战场上摸鱼呢。”
于樾总觉得蒲老儿是在骂自己。
谢松花笑道：“能够在战场上捡破烂也是一门手艺。”
宋聘率先起身，神sè淡然道：“动身。”
————
天幕处，负责坐镇桐叶洲的一位陪祀圣贤，与那一袭青衫剑客，点头道：“礼圣曾经吩咐过，允许隐官在甲子之内，去往五彩天下一趟，不用消耗战功。但是无需我主动提醒隐官，过期作废。”
陈平安作揖致谢，然后正要开口询问一事，那位文庙圣贤便已经抢先笑道：“有谁要与隐官同游吗，我怎么没看见。”
而此刻陈平安身边，其实就站着一个黄帽青鞋绿竹杖的随从。
陈平安心领神会。
小陌瞬间变化身形，一只雪白蜘蛛便趴在青衫肩头。
那位文庙圣贤笑着提醒道：“记得不要逗留太久。”
陈平安点头道：“再过几天就是立春了，晚辈肯定速去速回。”
陈平安低头看了眼大地山河，收敛思绪，青衫大袖随风飘摇，步入那道大门。
老人暗赞一声，后生好风采。
袖底生白知海sè，眉端青压识天痕。
五彩天下，飞升城。
有人故地重游，是异乡也算故乡。




					