第九百一十一章  来者何人
（上传得晚了。）
飞升城。
今天酒铺生意不错，前后脚来了两拨酒客，范大澈和王忻水在内几个光棍刚落座，就又来了司徒龙湫和罗真意在内的几位女子。
都不用代掌柜郑大风丢个眼神，范大澈他们就主动给后者让出最后的酒桌座位，乖乖去路边蹲着喝酒，要与自家大风兄弟听些关于神仙打架床走路的故事。
不曾想郑大风已经屁颠屁颠去酒桌旁边落座了。
一位坐在路边的老金丹剑修便哀叹一声，这个年纪不小的老光棍，一碗酒能喝老半天，每次听过了郑大风的故事，一碗酒至少还能剩下大半碗，竖起耳朵听过了代掌柜的，
老人临了还要感慨一句口头禅，不曾想老夫这辈子洁身自好，一身正气，竟然会听到这些东西。
郑大风落座后，都已经坐在了长条凳的边沿，一位女子剑修依旧立即起身，转去与两个朋友挤一条凳子。
郑大风便默默抬起屁股，沿着长凳一路滑过去，嗯，暖和呢。都还没喝酒，大风哥哥就心里暖洋洋的了。
那女子瞧见这一幕，顿时柳眉倒竖，只是一想到骂也没用，说不定只会让他更加变本加厉，说些不着调的怪话，她便抬起酒碗，喝了一大口闷酒。
坐在郑大风对面的，刚好是那个避暑行宫隐官一脉的女子剑修，罗真意。
女子的面容，身段，气质，剑道境界，都没话说。
左看右看，正面看背面看，反正怎么看都养眼。
大概如今飞升城年轻男子眼中的罗真意，就是曾经剑气长城老人心目中的宋彩云、周澄吧。
咱们这位代掌柜郑大风，当年刚来接管酒铺没多久，只靠着三件事，很快就在剑气长城站稳了脚跟。
浓眉大眼、玉树临风的相貌，酒桌上赌品好，再加上捣鼓出了两份榜单，每隔几年就选出十大仙子，十大美人胚子，一网打尽。
每两三年一评，罗真意次次都高居十大仙子的前三甲。
至于那个今天没来喝酒的董不得，入选了两次，名次起伏不定，落差比较大，第一次名次垫底，第二次就直接闯入了前三甲。
不过即将新鲜出炉的下一次评选，董姑娘已经被郑大风内定为榜首人选了。
没办法啊，郭竹酒离开五彩天下之前，又偷偷给了一笔神仙钱，说某位老姑娘这次必须第一，不然就真要嫁不出去了。
小姑娘还有那做好事不留名的女侠之风，反复叮嘱代掌柜，千万千万别说是她的功劳，老姑娘真要问起来，就说是邓凉邓首席掏的钱。

司徒龙湫问道：“听隐官说你们宝瓶洲，有个叫雁荡山的地方，风景很好？还要成为什么储君之山？”
以前她跟两个闺阁好友，跟陈平安讨要了三方印章，她那方藏书印，就跟一处名为雁荡山大龙湫的形胜有关。
郑大风点头道：“确实风景极好，有机会是要去看看，下次大风哥帮忙带路，司徒姑娘你是不知道，浩然天下那边读书人多，如大凤哥哥这般的正经人少。”
司徒龙湫是太象街司徒家族的庶女，大战之前，只是观海境瓶颈剑修，在这飞升城破境，之后在五彩天下外出历练途中，跻身的金丹。
她与董不得是无话不聊的闺中好友，在剑气长城年轻一辈里边，司徒龙湫算不上什么天才，不过人缘极好。
结果前些年她莫名其妙得了个绰号，名号有点长，被说成是“一份剑气长城行走的山水邸报”。
她这个绰号，一下子就传遍了整座飞升城，据说最早是从避暑行宫里边不小心流传出来的说法。
其实是那位隐官大人早年无意间说漏了嘴，避暑行宫那几位出了名的狗腿，为之叹服，拍案叫绝，一来二去，就渐渐传开了。
再加上避暑行宫里边有个董不得，能藏得住话？
郭竹酒作为弟子，师父不在飞升城，当然就得由她顶上了。
既然有那父债子还的讲究，那么师债徒偿，就更是天经地义的规矩了，有什么说不开、解不了的江湖恩怨，有本事都朝我来！
于是郭竹酒的下场就是咚咚咚。
郑大风突然问道：“司徒姑娘，你觉得大风兄弟人咋样？”
司徒龙湫瞥了眼汉子，道：“不晓得中不中用，反正不中看。”
这样的姑娘，这样的飞升城，让郑大风如何能够不喜欢？
实在是跟家乡没啥两样嘛。
郑大风举起酒碗，“漂亮女子说话，就是信不得，当反话听才行。”

罗真意在酒桌底下，轻轻踩了朋友一脚。
名叫官梅的女子白了好友一眼，与郑大风笑问道：“代掌柜，宁姚从浩然天那边回了这边，就没带回什么消息？比如林君璧他们回到家乡，如今过得咋样了？”
来时路上，罗真意让她帮忙与郑大风问问看一件事，说是她想知道避暑行宫那拨外乡剑修，如今如何了。
官梅倒是对郑大风印象蛮好的，言语风趣，脾气还好，不管谁怎么说他都不生气，荤话是多了点，但凡瞧见个身段好的女子，就要目露精光，可是这个小酒铺的代掌柜，从不毛手毛脚啊。
郑大风揉着下巴，一脸为难。喊代掌柜，见外了，心疼得说不出话来。
官梅赶紧身体前倾，给郑大风倒了一碗酒，娇滴滴道：“大风哥，说说看嘛，算我求你了。”
郑大风双手抬碗接酒，伸长脖子，朝那衣领口一探究竟，嘴上说道：“官梅妹子，你要是这么说，大风哥可就得伤心了，说什么求不求的，在自家大风哥这边，需要求？”
官梅故意保持倒酒姿势，不着急坐回去，她一个撒娇，香肩晃动，“说嘛。”
老娘为了朋友，今儿算是豁出去了。
哎呦喂，晃得大风哥哥心颤眼睛疼。
郑大风见那妹子坐了回去，“宁姚没多说，反正就是各回各家，各自修行呗。不过好像林君璧那小子，当上了邵元王朝的国师，成为浩然十大王朝当中最年轻的国师，说句名动天下，半点不过分。曹衮这小子运气好，所在宗门在流霞洲，没被战火殃及，都打算在扶摇洲开辟下宗了，说不定曹衮就能破例捞个宗主当当，宋高元和玄参相对运气差点，宗门一个在扶摇洲一个在金甲洲，如今忙着重建宗门吧，至于是修缮旧址还是干脆另起炉灶，我就不知道喽。”
上一代的避暑行宫，隐官一脉剑修。
外乡剑修有陈平安。林君璧，邓凉，曹衮，玄参，宋高元。
本土剑修有愁苗。庞元济，董不得，郭竹酒。顾见龙，王忻水，徐凝，罗真意，常太清。
随便拎出一个，与外人问剑，都属于既能打，又能算计，只要双方境界不悬殊，不能说稳操胜券，但是肯定胜算很大。
在郑大风看来，如今的避暑行宫里边，后边成为隐官一脉剑修的两拨年轻人，相比这些“前辈”，还是要逊sè不少的。
官梅等了半天，见那郑大风只是低头喝酒，她疑惑道：“这就没啦？”
郑大风抬起头，神sè腼腆道：“有些事也不是硬撑就能行的啊？又不是读书人写文章，熬一熬，憋一憋，总是有的。”
官梅一时间疑惑不解，他到底在害羞个什么？
可惜那个打小就没羞没臊的董不得不在场，不然她是行家里手，肯定晓得郑大风的心思。

司徒龙湫这拨女子一走，郑大风整个人就跟着一垮，终于不用刻意绷着自己身上那股老男人的独到风韵了。
不然这拨涉世未深的小姑娘，未必敌得过。
她们敌不过，就是一堆情债，犯不着，没必要。
郑大风赶紧转头招手道：“赶紧的，一个个杵那儿蹲坑呢，再晚点，凳子可就凉了。”
郑大风踢掉靴子，盘腿坐在长凳上，问道：“忻水，有没有几个让你朝思暮想、大晚上辗转反侧的姑娘？”
一拨光棍屁颠屁颠跑去占位置，王忻水闻言摇头道：“没有。”
郑大风摇头晃脑道：“你小子要是稍微花点心思在男女情事上，也不至于跟范大澈一起混。”
王忻水当然是个名副其实的天才剑修，唯一的问题在于心思太快，预感极准，以至于递剑速度完全跟不上，这种微妙状况，极难改善。
所以这些年来，王忻水还是喜欢来这边喝闷酒解愁。
范大澈一脸无奈，好好的，扯我做什么。
郑大风抿了一口酒，夹了一筷子佐酒菜，咸是真心咸了点，赶紧又灌了口酒，转头问道：“大澈啊，如今走在街上，见着那孩子喊你一声范叔叔，是啥感想啊？”
范大澈笑道：“没啥感想，挺好的。”
郑大风揉了揉下巴，听说早年避暑行宫里边，庞元济，林君璧，曹衮那几个，当然还有米大剑仙，都是皮囊极出彩的。
不知道有无自己七八成的风采。
在范大澈一行人离开后，夕阳西下，酒铺的空桌子渐渐多了，郑大风就趴在柜台那边算账。

郑大风接手酒铺后，生意其实算可以了，钱没少挣，平日里的热闹程度，在飞升城算独一份的。
只是冯康乐和桃板俩小兔崽子，总嫌弃如今酒铺不如以前热闹，差太多了。
郑大风也是着实憋屈，如今整座飞升城，上五境剑修就那么几个，年轻元婴也不算多。
这就叫巧妇难为无米之炊，你们让我让到哪儿给你们找一拨玉璞、元婴剑修，蹲路边喝酒？
酒铺都是老面孔，除了掌柜换了人，还是丘垅，刘娥，冯康乐，桃板几个。
只是张嘉贞和蒋去，早年都被二掌柜带去了浩然天下。
其实丘垅和刘娥，早就到了谈婚论嫁的岁数，一直拖了好些年，后来丘垅总算是听进去了代掌柜的那句话，收一收远在天边的心思，不如就近怜取眼前人。两人在年前就已经成亲了，丘垅娶了刘娥，郑大风主婚，当然还曾带头闹洞房听墙角。
小两口过上了安稳日子，打算再挣点钱，多攒下些积蓄，就要自己开个夫妻档的酒铺了，当然不开在飞升城，会从四座边境藩属城池里边挑一个落脚，最大可能，还是那座避暑城，因为是避暑行宫隐官一脉的剑修当城主，所以算是半个自家人，酒铺真遇到事情了，好有个照应。
刚刚进入避暑行宫的剑修，都会来这边喝顿酒，这已经成为一个约定成俗的规矩了，就跟拜山头差不多。
以前帮忙打杂的两个少年，冯康乐和桃板，如今成了酒铺正儿八经的店小二。
酒铺还是只有三种酒水，价格便宜的竹海洞天酒，死贵死贵的青神山酒水，烧刀子一般的哑巴湖酒，再外加不收钱的一碟酱菜和一碗阳春面。
酒碗与以往一般大，长凳还是一般瘦。
只是并排两间屋子的酒铺墙上，那些无事牌，还是老样子，没少一块，也没多一块。
因为郑大风来到了飞升城，当了代掌柜，酒铺得以重新开门后，就没这谁喝过了酒给写一块无事牌的传统了。
如同封山。
既然真的无事了，就不用写无事牌了。
一开始还有人闹过，老主顾和新酒客都有，只是都没用，郑大风低头哈腰，赔笑道歉，自罚三碗，但是无事牌，不给写了。
好在二掌柜早年秘密栽培起来的酒托多，大多帮着郑大风说话，一来二去，随着郑大风也确实是个讨喜的家伙，客人们也就渐渐习惯了，不再继续为难这个同样是外乡人和读书人的代掌柜。
代掌柜读书真多，只说某些方面的书上门道，二掌
柜真心比不了。
飞升城的别处酒楼，不知道从哪里高价买来几坛货真价实的青神山酒水，被当成了镇店之宝，当然也有跟那个小酒铺打擂台的意思，论两卖，结果很快就有人去捧场，喝了一杯后，一个个骂骂咧咧就走，都差点不乐意掏钱结账。
假酒，卖假酒！青神山酒水，根本就不是这个味儿！
一个个深以为然，铺子桌边和路边，一大帮的小鸡啄米。
那个酒楼掌柜都快要疯了。
直到现在，才卖出去不到一坛青神山酒水，酒楼别说挣钱了，本钱都收不回来。
郑大风瞥了眼不远处那张酒桌上的两人，埋头吃着一碗阳春面，倒是不亏待自己，知道加俩荷包蛋。
如今的桃板和冯康乐，其实都是一样屁股上可以烙饼的壮小伙了，都有胡茬了。
在曾经的少年，还是个孩子的时候，桃板其实就问过二掌柜一个问题，到了代掌柜郑大风这边，又问了一个差不多的，只是将剑仙胚子变成了武学天才。
后来桃板又问了个让郑大风不知如何作答的问题。
我这辈子还能瞧见二掌柜吗？
因为桃板知道自己既不是什么剑仙胚子，也不是什么练武奇才，就只是个普通人，很快就会变成中年人，老人，不一定能够等到下一次五彩天下的开门。
当时见郑大风没说什么，桃板就自言自语，说自己那会儿年纪小，喝不得酒，所以还没跟二掌柜一起喝过酒呢。
暮sè沉沉里，有一桌酒鬼喝了个醉醺醺，有人嘿嘿笑道：“大风兄弟，总这么赢你的钱，从一开始的开心，到别扭，再到痛心，如今都快悔恨了啊。”
郑大风打着算盘，点头道：“嗯，就跟男女情爱差不多了。”
有人恍然，嚼出些余味来，大声叫好。
又有人问道：“代掌柜，你给我们说句交心的实话，你到底是赌品好，还是一年到头不洗手给闹的？”
郑大风懒得搭话，竖起一根中指。
有人开始说醉话了，“说句不昧良心的大实话，与二掌柜问拳，他根本打不了我两拳。”
“二掌柜咋个还不回来，都没人坐庄了。”

剑气长城曾经有新旧五绝两个说法。
老的，分别是那狗日的赌品过硬，老聋儿的是人就说人话，陆芝的国sè天香，隐官大人的怜花惜玉，米裕的自古深情留不住。
新的，二掌柜的童叟无欺、从不坐庄，司徒龙湫的我发誓绝对是真事，顾见龙的容老子说句公道话，董画符的花钱如流水，王忻水的出剑之前没问题、打架之后算我的。
新旧两个说法，都有外乡人同时登榜，而且这两位荣登榜单的家伙，都算读书人，只不过有些区别，阿良恨不得将斯文、书生、你觉得我不英俊就是你眼神有问题…… 这些说法刻在脑门上。
年轻隐官则恰恰相反，从不刻意标榜自己的读书人身份，在酒铺那边，信誓旦旦说些昧良心的言语，我实在酒量一般，我这个人从不坐庄，桌上劝酒伤人品，你们做人得讲良心，栽赃嫁祸得讲证据……
后来的飞升城，其实又有了个“四怪”的新说法。
一个是宁姚暂领隐官，却没有当城主。
再就是身为刑官二把手的捻芯，其真实身份，直到现在还没有人能够说出个所以然来。
只听说捻芯在祖师堂议事从不开口说话。
然后是昔年城外剑仙私宅之一的簸箕斋，三位男子剑修的穿女子衣裙。
最后是泉府一脉账房修士们的见钱眼开捡破烂，拦我赚钱就是问剑。
这些修士，在各自账屋内悬挂的一块块文房匾额，都极有特sè，什么天道酬勤，勤能补拙，财源广进，天高三尺。
尤其是后两者，名声都快传遍整座天下了。

因为歙州、水玉、赝真三位地仙剑修，凭借某种师传神通，师兄弟三人，轮流出城搜寻外乡的剑仙胚子。
而这道秘法传承，门槛极高，如今十几个嫡传弟子当中，也只有两人勉强掌握。
其中歙州其实已经跻身元婴，按照师父留下的那道旨意，他已经可以换上正常装束。
听说歙州刚刚穿上一件昔年衣坊的制式法袍，都还来得及走出门去找人喝酒，结果就被两位师弟找上门，差点跟他反目成仇，只得继续“有福同享”了。
归功于歙州和师弟水玉各自收取的嫡传弟子，当年问了个好死不死的问题。导致现在簸箕斋一脉，所有弟子都得跟着师父们一起穿女子衣裙。
于是这两位“大师兄”，到现在都是同门师弟们的眼中钉。
其实这个“四怪”的说法，有趣也有趣，好玩也好玩。
只是不知为何，所有人都觉得不是那么有意思了，总觉得少了点什么。
可能是如今的飞升城，少了那几位曾经熟悉至极的上五境剑修，少了那几个剑气长城的老人，也可能是少了那两个挨骂最多的读书人。
就像骂人，如果从头到尾，都只有自己一个人在那边叉腰骂人，唾沫四溅，都没个人还嘴，到最后，也就觉得会累人了。
所以得有人对骂啊。
程荃和赵个簃，算是会骂人的老剑修了吧？
可是对上二掌柜，俩加一块儿，都不够看。
如今刑官一脉掌门人齐狩，听说当年只是坐在城头，明明啥事没做，一句话都没说，只是被吵架双方伤及无辜而已，就差点被程荃骂出一脑门屎。
剑气长城对待那位年轻隐官，要么喜欢，要么讨厌，就没有第三种人。
当然也分被坑过钱和没有被坑过钱的。
曾经有个不知道想钱想到失心疯、还是对二掌柜仰慕已久的泉府修士，一天夜里，年轻人鬼鬼祟祟想要来酒铺这边，偷走二掌柜的那幅对联，当然没忘记随身携带了一副“赝品”对联，结果这个小蟊贼，被郑大风搂住脖子，在那之后，连续来酒铺喝了一个月的酒水，才算把那笔账一笔勾销。
郑大风转头望向大街，叹了口气。
如今的飞升城，大致上三个山头已经定型。
分别是刑官、隐官、泉府三股势力。
宁姚暂领隐官一职，如今避暑行宫一脉的剑修，人数已经达到二十人。
但是在郑大风看来，一座飞升城，还是有很多隐忧。
只说隐官一脉内部，就缺少一个真正服众的二把手，罗真意虽然是元婴境剑修，而且几乎可以确定她会跻身上五境，但是因为她性格的关系，宁姚不在飞升城的时候，避暑行宫里边，遇到了争执不休的情况，就很难有人做到真正的一锤定音，不是他们不够聪明，而是人人都很聪明，但是又没有谁能够做到当之无愧的“最聪明”。
此外，避暑行宫的新隐官一脉，也很难恢复到之前的那种亲密无间了，氛围冷清了许多。
比如当年最早向新任隐官靠拢的那座小山头，有六位剑修，除了郭竹酒和米大剑仙，还有四个。
顾见龙和王忻水，加上曹衮，玄参。
两本土两外乡，四位年轻剑修，号称避暑行宫四大狗腿，一同心悦诚服尊奉郭竹酒为某个帮派的盟主。
如今的避暑行宫，怎么可能会出现这种场景。
毕竟既无陈平安，也无愁苗剑仙了。
宁姚都是天下第一人了，是五彩天下唯一一位飞升境修士，何况还是剑修。
可是宁姚面对那些鸡毛蒜皮的繁琐事务，是很难做到方方面面都周全的，何况这也确实不该是她宁姚需要做的事情。
此外，首席供奉邓凉在无形中，也逐渐拉拢起了一座隐蔽山头。
倒不是邓凉出于什么私心，想要跟谁争权夺利，而是某种大势所趋。
再加上天下大势趋于明朗，不断有外乡修士往飞升城这边赶来，虽说有四座藩属城池挡着，层层把关，但是各种层出不穷的渗透，防不胜防。
此外整座飞升城还没有意识到一件事。
真正能够决定飞升城未来走向的，除了台面上的那一小撮剑仙，或者说所有剑修，其实更是那些不起眼的凡俗夫子。
郑大风倒是知道一些寻常剑修不知道的内幕。
前不久，宁姚突然仗剑离开五彩天下，再从浩然天下返回飞升城。
她召集了一场祖师堂议事，敬香过后，宁姚只说了几句话，愣是把有座位的四十余人给整懵了。
陈平安带着她，还有齐廷济，陆芝，刑官豪素，联手白玉京三掌教陆沉，几个一起走了趟蛮荒天下腹地。
将仙簪城打成两截，打死了飞升境大妖玄圃，剑开托月山，斩杀蛮荒大祖大弟子元凶，一轮明月皓彩被搬迁去了青冥天下。
至于他们一行人是怎么做到的，又是谁做成了其中哪桩壮举，宁姚都没说，很快就转移话题，开始讨论其它事情。
就算是隐官一脉的剑修事后问起，宁姚也一样没有泄露天机，只说以后你们自己去问某人，反正她在这次远游途中，就没怎么出力。
其中一项祖师堂议事，是关于选定历书的。
一座天下的元年，年号为“嘉春”，这是儒家文庙订立的。五彩天下本就是儒家圣贤付出极大代价，辛苦开辟出来的一块崭新地盘，故而对此谁都没有异议。
但是编撰历书一事，文庙并未插手，而是交给了五彩天下的本土势力，这可不是什么小事，尤其是这本历书若是能够通行天下，就可以冥冥之中占据一份“顺应天意”的宝贵“天时”。
在浩然、青冥两座天下，天象变化，自古便与人间帝王的兴衰相关，故而编订历法、替天授时，是一种被誉为确立正朔的重大举措，故而各国钦天监都设置有术算科，专门以术算之法推算天行之度，层层把关，不允许出现丝毫偏差。
白玉京道士最早推出一部历书，已经在五彩天下流传颇广。
而岁除宫联手玄都观，同样编撰了一本与之针锋相对的历书。
此外扶摇洲和桐叶洲的“亡国流民”，也各自推出了多达十数个不同版本的历书。
这场飞升城祖师堂议事，宁姚建议使用岁除宫和玄都观合力编撰的那本历书。
倒是没有谁有异议，只是除了隐官一脉剑修，所有祖师堂成员，都一个个望向宁姚，大多神sè复杂，有好奇，有疑惑。
好像在与宁姚询问一事，咱们那位隐官就没有？
宁姚哭笑不得，你们真当他无所不知无所不能吗？

暮sè里。
范大澈离开了酒铺，与朋友们分开后，独自走在也不知道比以前是更热闹还是更冷清的大街上，形单影只的金丹剑修，既没有返回自家宅子，也没有去往避暑行宫翻看档案，就只是闲逛，一直逛到了深夜，回到了酒铺门口那边，早已打烊，就坐在按照老规矩从来不收的门外酒桌上。
捻芯在小宅子里，坐着发呆，之前祖师堂议事通过了一项决议，她如今秘密掌管着一座新建牢狱，跟以前的老聋儿差不多。
某位被说成是老姑娘的女子，坐在高高的闺阁栏杆上边，看着灯火依稀的飞升城。
她手里边拿着一把精巧团扇，轻轻扇风，淡淡愁绪。
当年避暑行宫“分账”，董不得拿到了手中这把扇子，宝光流转，扇面上边，文字优美：金涟涟，玉团团。老痴顽，梦游月宫，斫去桂婆娑，人道是，清光更多。此夜最团圆，灯火百万家。
要说年轻隐官假公济私，算也不算，不算，是因为隐官一脉剑修，都是靠实打实的战功换取的，算，是因为隐官到底是将某些好东西，留给了自己人。
这些年一直就住在避暑行宫
里边的罗真意，此刻坐在桌旁，托着腮帮，手边就是一方古砚台，也是件咫尺物。
这方夔龙纹虫蛀砚台上边，刻有鉴藏印：云垂水立，文字缘深。
徐凝和常太清在避暑行宫别处一起喝酒。
两位好友，什么都聊，但是都有意无意绕过了那个年轻隐官。
当年一个都不是剑修的外乡人，为何能够坐稳位置？
只说一事，就让徐凝至今每每想起，就心情复杂。
昔年剑气长城的所有剑修，甚至是大小街巷所有不是剑修的人，只要避暑行宫有档案记录的，那个年轻隐官都记得一清二楚。
如果只是记住个名字、大致履历，根本不算什么，问题在于那个隐官大人，在将所有人串联成线，就只为了寻找出有可能是蛮荒暗棋的人物。

齐狩此刻不在飞升城，而是在站在拖月城的城头上，双手负后，眺望天幕，一天星斗。
在他看来，一些个修行路上无忧无虑的谱牒仙师，如果下山红尘历练次数不多的话，可能空有百岁高龄，就真的只是个修道胚子了，要说心智，尤其是人情世故，估计都比不过许多山下的弱冠男子。
所幸飞升城的年轻剑修们，正在用一种极快速度成长起来。
人人锐意进取，致力于开疆拓土。
剑修们在锋芒毕露的同时，不断犯错纠错，所幸这里是一座崭新天下，无论是地方与时间，都容许飞升城剑修犯错。
加上邓凉这个来自浩然天下的飞升城首席供奉，起到了一个极好的桥梁作用。
如今已经开辟出八座山头，又建造了四座城池，以飞升城作为中心，圈画出一个方圆千里的山水地界。
此外还有距离飞升城极其遥远的四处飞地，已经站稳脚跟，那些驻守剑修，已经足足两年没有与外乡人递剑了。
齐狩突然拍了拍崭新城墙，眯眼笑道：“总算都是新的了。”
太象街的陈家府邸。
一个名为陈缉的少年，闲来无事，在书房翻看一本文人笔记，是远游剑修从桐叶洲遗民那边低价买来的。
屋内默默站着一位贴身侍女，不过她从当年的元婴境，前不久跻身了玉璞境。
于是一直停滞在元婴境的陈缉，就收了个玉璞境剑修，作为自己这一世的大弟子。
赐姓陈，名晦。
晦，每个月的最后一天。
寓意她能够大道高远，真正做到长生久视，故而可以一直留在飞升城，成为某种关键时刻的后手。
陈缉，或者说上一世的陈熙，在兵解转世后，通过秘法补上了一魂一魄，既然魂魄有所变化，心性难免随之变化，所以他不是特别着急成为飞升城首任城主，只希望齐狩或者某人，能够挑起担子，
至于宁姚就算了，她是肯定不会当什么城主了。
其实如今的飞升城，不少剑修都会替老剑仙陈熙打抱不平，如果不是斩杀一头飞升境大妖后，陈熙身陷重围，被两头旧王座大妖领着一大帮蛮荒修士死死困住，最终在又斩杀了一头玉璞境剑修后，不得不兵解离世，那么陈熙，就可以成为剑气长城历史上首个刻字两个的剑修。
陈缉当然无所谓这种事情。
飞升城外的八座藩属山头之一，紫府山。
邓凉站在一块古老石碑之前，看着那两行古老篆文，“六洞丹霞玄书，三清紫府绿章”。
从袖中摸出一只玉匣，很快就会将其彻底炼化，不出意外的话，就可以摸到玉璞境的瓶颈门槛了。
这就是玄之又玄的道缘。
好像这座山头，已经默默等待邓凉万年了。
故而这些年邓凉就在此结茅修行。
某个名为“不得”的心仪女子，既然求不得，也就不求了。
邓凉是在嘉春七年进入的五彩天下，担任了飞升城的首席供奉。
那会儿，齐狩也刚好跻身玉璞境，不过高野侯还是元婴境。
邓凉转身离开，在紫府山中散步。
第五座天下实在太大，进入这座崭新天下的人，又太少。就像一座巨大湖泊，被丢入几篓鱼而已。
走到一棵树下，蹲下地上，捡起一片落叶。
落叶他乡树。
思念如满地落叶，看上去片片都一样，其实都不一样。
那位代掌柜说得好，单相思，就像一场上吊，自缢的绳子，就是思念，头顶那根横梁，就是那个求而不得的心上人。
所有不曾遂愿的单相思，都是个yīn魂不散的吊死鬼。
不吓人，不害人，只恼人，只愁人。
高野侯如今也已经是玉璞境剑修，泉府将昔年剑气长城的剑坊衣坊丹坊兼并，高野侯就成了飞升城当之无愧的财神爷。
不过高野侯不太插手具体事务，泉府一脉修士，如今真正管钱管事的，多是当年从晏家和纳兰家族中挑选出来的年轻人，其中剑修数量不多，资质一般，不然也不至于来泉府打算盘，约莫是化悲愤为力量，比起一般泉府成员，要更加一门心思铺在账本上。
泉府之内，灯火通明，高野侯坐在自己账房里边，有些想念自己的那个妹妹了，不知道在那北俱芦洲的浮萍剑湖，她修行是否顺遂，有无找到心仪的如意郎君。
只是一想到飞升城就要筹建书院一事，高野侯就有些烦心，根本不是钱的问题，所以才麻烦。

夜幕中，最南边的一座藩属城池，来了两个外乡修士，一个青衫长褂布鞋的中年男子，一个黄帽青衫绿竹杖的年轻人。
城门口有个摊子，如今的五彩天下，也没什么关牒可言，不过按照飞升城订立的规矩，一律访客，都得在这边老老实实落座，写清楚自己的来历，名字道号，家乡籍贯，师承山头，越详细越好，反正不得少于三百字，多多益善，就算写上个把时辰，也算本事，字数多了，还能喝上一壶早就备好的酒水，像那北边的避暑城，就是一壶哑巴湖酒，在这儿，就是晏家酿造的酒水了。
摊子后面，一条长凳，坐着两位年轻剑修，一男一女，境界都不高，其中一个甚至都不是中五境修士。
“来者何人？”
“听不懂。”
男子便比划了一下南北方向，大致意思是询问从哪儿来的。
若是北边来的，家乡就是扶摇洲，不然就是那个名声烂大街的桐叶洲。
那个青衫客用一洲雅言说道：“桐叶洲修士，窦乂。随从陌生。”
男子忍着心中不适，用蹩脚的桐叶洲雅言问道：“知不知道这里的规矩？”
“刚来，不知道。”
男子拿起一张纸，翻转过来，在桌上一抹向前，“照着上边的条目，一一写清楚就是了。”
一听说对方是桐叶洲修士，脸sè就不太好，只是好歹没怎么恶言相向，如果不是职责所在，换成别的地方，正眼都不瞧一下。
于是那个自称窦乂的男子，便坐在长条凳上，与两位剑修隔桌对坐，开始提笔书写。
年轻男子不动声sè，只是以心声与身边女子问道：“这个字，读乂？”
女子无奈道：“不晓得，也是第一次见着。”
男子忍不住以心声骂一句，“狗日的读书人。不愧是桐叶洲那边来的王八蛋。”
女子轻轻点头，深以为然。
不曾想那个青衫客越写越起劲，要了一张纸又要一张，还没完了。
对方每写完一张，年轻剑修就伸手拿过一张，他娘的好些个生僻字，认得老子，老子不认得它们，文绉绉酸溜溜的，你当自己是咱们那位二掌柜呢。
那位女子剑修倒是看得津津有味，嗯，写得颇有几分文采呢。
再打量起那位青衫男子，算不得俊俏，模样周正吧，就是多看了几眼，便愈发顺眼几分。
实在是见那个青衫客写得太敬业了，看架势，还能多写几张纸，因为方才最后一页纸，才堪堪写到这家伙如何在科场屡战屡败又如何屡败屡战，终于得以金榜题名呢，其实早就超出三百字了，男人便忍不住问道：“喝不喝得酒？要是能喝，就歇一会儿，慢慢写就是了，酒水不收钱。”
那人一边提笔写字，一边抬头笑道：“我酒量不行。”
“那就算了？”
“喝，怎么不喝，反正又不收钱。”
女子闻言嫣然一笑，帮忙倒了一碗酒。
青衫男子放下手中毛笔，轻轻拧转手腕，转头邀请道：“小陌，坐下一起喝。你那份履历，还得稍等等，今夜文思如泉涌，挡都挡不住。”
那位名字古怪的年轻随从，便坐在长凳一端，正襟危坐，接过酒碗，再与那女子剑修微笑点头致谢。
抬碗抿了一口酒水，青衫男子突然眯眼笑问道：“就不奇怪，我为什么突然听得懂你们飞升城的官话了？”
女子笑道：“不奇怪啊，反正已经飞剑传信城内了。”
原来是那男子剑修问对方喝不喝酒时，故意改用了飞升城官话，而那个青衫客，也真就傻了吧唧上钩了。
陈平安点点头，刑官一脉的剑修，很不错啊。
齐狩老兄可以啊。
都是做过买卖的过命好兄弟了，想必一定很想念自己吧。
陈平安背后突然响起一个清冷嗓音，“酒好喝吗？”
大概意思，其实是想问他这么闹，好玩吗？
你是不是要把四座藩属城池和八个山头都逛遍，才会去飞升城？
那你怎么不干脆去玄都观和岁除宫坐一坐？反正你朋友多。
然后到了飞升城，先在自家酒铺坐一坐，避暑行宫慢悠悠逛一逛，躲寒行宫再看一看？
小陌已经站起身，横移几步。
桌对面那两位剑修，面面相觑，然后赶紧起身。
宁姚怎么来了？！
然后两位剑修就看到那个青衫客一个抬脚转身再起身，笑着朝宁姚伸出手。
宁姚一挑眉头，什么意思？
陈平安微笑道：“收心。”
宁姚瞪眼道：“毛病！”
那俩剑修，还有一拨御剑而至的城池驻守剑修，都有点傻眼，这家伙是不是喝多了某个酒铺的酒水，把脑子喝傻了，敢这么跟宁姚说话？退一万步说，就算宁姚不砍死你，要是被那个二掌柜知道了，啧啧。
陈平安轻轻一抖袖子，撤掉障眼法，恢复真实面容，抱拳笑道：“诸位，好久不见。”
那拨远远御剑悬空的剑修，立即飘落在地，人人抱拳沉声道：“见过隐官！”
也不管什么宁姚是不是暂领隐官了，反正他们俩是一家人。
再说了，不管对那个年轻隐官观感如何，是好是坏，但是在担任剑气长城的末代隐官这件事上，谁都得认。
一座城池，瞬间剑光四起，与此同时，灯火依次亮起，无比喧闹，一时间闹哄哄的，乱糟糟的声响此起彼伏。
“隐官回了！”“真的假的？”“骗你我就是酒托。”
“狗日的二掌柜，坐庄捎上我啊。”“二掌柜，飞升城里边有人卖假酒，你这都不管管？我可以帮忙带路。”
“我早就说了，隐官舍不得咱们这儿的酒水，浩然天下有什么好的，来了就别走了啊。”
也许在飞升城的剑修心中，剑气长城的隐官，早已不是萧愻，甚至不是宁姚，可能从来都只是那个独自站在城头，那个与整座飞升城挥手作别的不人不鬼的年轻人，那个叫陈平安的家伙，既是外乡人，也是家乡人。






					