第九百一十二章  如此问剑
三人离开这座武魁城，城头上顿时口哨声四起。
有宁姚在怎么了，不还有二掌柜在。
在剑气长城，谁不知道在宁府之外，宁姚还是很给二掌柜面子的，至于回了宁府里边，二掌柜会不会跪搓衣板，关我们屁事。
御风途中，陈平安笑道：“先去伏仙湖那边瞧瞧。”
如今飞升城拥有两座仙家渡口，最北边避暑城内的避暑渡，还有成为邓凉修道之地的紫府山山脚，有座建造在伏仙湖上的渡口，取名为迷魂渡，一北一南，刚好做两个方向的商贸生意。
避暑行宫，避暑城，避暑渡……
取名一事，比较省心省力了。
宁姚板着脸说道：“也没有想出特别好的名字。”
陈平安点头道：“如果好名字太多，确实取舍不易。”
宁姚瞥了眼小陌。
小陌立即解释道：“夫人，公子之所以没有立即去往飞升城，是因为公子由于承载大妖真名一事，又与合道所在的半座城头，隔着一座天下，故而会被飞升城地界的那份无形道韵，天然排斥，甚至视为某种敌我难测的潜在隐患，若是公子冒冒然进入飞升城，就会被误认为是一场问剑了。”
小陌按了按头顶帽子，愧疚道：“这件事，也怪小陌的出身，与公子结伴来此，就像坐实了公子的大妖身份。”
宁姚听得一头雾水。
一座飞升境，难不成还如修道之士，开了窍，生出了一份灵智？
就像她背后剑匣里那把仙剑“天真”的剑灵？
只是她作为飞升境修士，为何不知此事？
陈平安便跟着解释了一番，就像他家乡的骊珠洞天，就曾经孕育出一位金sè香火小人儿，当年藏在陈平安背后的槐木剑匣里边，最终交给了杨老头。这等山水神异事，类似修士的元婴，孕育之初，灵智未开，懵懵懂懂，脾气不小，很难分清楚敌我，一方水土养育一方人，飞升城的这位香火小人儿，当然只会脾气更大。
陈平安说道：“陈缉应该是唯一察觉到此事的人，他故意不与你说此事，想必自有考虑。”
一开始陈平安还心存侥幸，总觉得即便飞升城当真有此机缘，可短短十几年时间内，不太可能开窍如此之快，更多是处于一种酣眠状态，再说了，陈平安还随身携带了那块隐官玉牌，一定程度上可以表明身份，可就算陈平安先前取出了象征身份的玉牌，悬挂腰间，不能说没有效果，但是效果不大，先前和小陌只是一靠近飞升城，就让陈平安如同面对一位神到境的武学大宗师，冥冥之中，好像在与陈平安讲个道理。
请止步，敢近身，即问拳。
这就意味着陈平安要是硬闯飞升城，就等同于一场问剑了。
有小陌在身边，进入飞升城当然问题不在，但是陈平安哪里舍得消耗丝毫“飞升城”的灵智。
所以陈平安才打算在飞升城的周边地界，“混熟了”，再去飞升城找宁姚，而且还得在城外打声招呼，解释清楚，再寻个法子，保证不伤及那个虚无缥缈的飞升城香火小人，陈平安才会进入飞升城。
正好可以通过一个外乡人的视角，拣选三处，看看能否从一些细微处，好为飞升城查漏补缺，刚才刑官一脉的武魁城，隐官一脉的避暑城，泉府一脉的迷魂渡，都会走走看看。
宁姚恍然，难怪她之前会心生感应，总觉得哪里不对劲。才会御剑升空，巡视四方，于是很快就发现了小陌的身影。
宁姚柔声问道：“怎么不早说？”
早知如此，她就不直接在武魁城门口那边现身了，说不定已经打乱了他的好些谋划。
陈平安笑道：“等我重新跻身玉璞境，情况就会好很多，如果哪天跻身了仙人境，再来飞升城就毫无问题了。”
一个元婴境，很难真正压制住那些大妖真名，尤其是如今的蛮荒天下，多出了那拨与小陌差不多“道龄”的远古修士，其中有三头大妖的真名，当年缝衣人捻芯就帮陈平安缝制过真名。
小陌笑道：“再过几天，就是浩然天下的立春时节，又正值公子刚刚恢复元婴境，一般来说，应该留在仙都山道场内，继续稳固境界，所以这次游历五彩天下，是公子临时起意，小陌苦拦不住。”
凭借埋河古碑那道祈雨篇，结金丹和跻身元婴两事，对陈平安来说，早就熟能生巧。
宁姚瞥了眼陈平安，这么环环相扣的，唱双簧呢，你们俩来之前专门演练过？
陈平安委屈道：“天地良心。”
宁姚问道：“是好事吧？有无需要额外注意的事项，隐藏的弊端？”

陈平安以拳击掌，神采奕奕，点头笑道：“当然是好事，而且还是件天大的好事，没什么后遗症，甚至没有什么利大于弊，就真的只有好处，绝对是一桩让白玉京道士们求之不得的莫大道缘！”
其实被飞升城如此排斥，对陈平安来说，自然是一件比较棘手的事情，但是对整个飞升城而言，却是一件了不得的好事。
因为这就意味着，飞升城不但已经真正融入了五彩天下，甚至得到了这座天下的大道认可，获得了某种“天地眷顾”的青睐。
不同于白玉京和西方佛门，只有修士跨过大门，进入五彩天下，飞升城的剑修们，却是带着一整座城池，硬生生斩开光yīn长河，“御剑飞升”至此。
只说一事，便知道这份天道馈赠，是怎么个稀罕了，
一旦有那飞升境大修士，想要偷偷潜入此地，就会引发某种天地异象。
宁姚只要当时刚好待在城内，就可以第一时间察觉到不对劲。
这种玄之又玄的护城大阵，简直就是专门针对所有十四境和飞升境大修士。
而且不用消耗飞升城丝毫天地灵气，无需半颗神仙钱。
到了伏仙湖，一同落下身形，陈平安蹲在岸边，一手掬水，凝为一粒碧绿水团，仔细查勘其中丝丝缕缕水运的深浅、流转，再一手拧转，掬了一捧天地气息，清浊混淆，似云雾缭绕指尖。
仙家渡口营建一事，最紧要的，便是“水文地理”，像那临水王朝的寻常渡口，都要找那深水港，确定船舶吃水深浅，因为自家牛角渡在内的一系列仙家渡口，陈平安最少能算半个行家里手了，松开双手，抬头环顾四周，一座渡口，没有任何精雕细琢的痕迹，显得极为粗糙。
这其实才是对的，确定大方向，搭建框架，一切务实，渡船能停泊能起航就足够了。
如今的飞升城，方方面面，还远远没有到去精益求精的地步，那是最少百年之后才会考虑的事情。

一道剑光划破夜空，飘落在山脚这边，邓凉高高抱拳，朗声道：“见过隐官！”
看着那个青衫男子，邓凉心情大好，这家伙终于回来了。
有些个事情，邓凉还真要好好与眼前家伙，吐一吐苦水。
一座飞升城，错综复杂的关系，近年几场祖师堂议事，
只说避暑行宫，不是宁姚这位暂领隐官的，不好商量，而是太好商量了，无非是一件事情成与不成，绝不拖泥带水。
只是习惯了早年避暑行宫的那种氛围，邓凉总觉得少了点什么。
宁姚身为天下第一人，她的境界太高，在修行道路上，一骑绝尘，让所有人都难以望其项背，就像一棵参天大树，树荫满城，其实就算是董不得他们，内心深处，也不会真正将宁姚视为一位身份纯粹的隐官。而宁姚的某些想法，如剑术如修行，如战场递剑，直截了当。
以前的避暑行宫，从陈平安到愁苗剑仙，再到林君璧、董不得在内所有人，所有隐官一脉剑修，相得益彰，无论性格、出身如何不同，不管是本土还是外乡剑修，只要是一件事，被摆在台面上议论，往往是所有人，不但可以解决掉眼前事，还可以顺藤摸瓜，解决掉同一条脉络上的三五件甚至是所有相关事情。
再者邓凉离乡多年，也想知道从隐官这边知道一些九都山的近况。
陈平安拱手还礼，笑道：“见过邓首席。”

一起登上前身曾是一处远古遗址的紫府山，来到山巅，陈平安蹲在那块石碑前。
邓凉蹲在一旁，大大方方说道：“别怪我假公济私，这份机缘，我就是抢也要抢到手的。”
陈平安啧啧道：“这话说的，滋味不对啊，就像一坛馊了的酒水，一听就是背叛隐官一脉，投敌刑官了。”
骂骂咧咧，矛头直指刑官一脉的头把交椅，“狗日的齐狩，挖墙脚都挖到我们避暑行宫来了，枉费我一门心思把他当好兄弟。”
邓凉听过就算。
齐狩也是倒了八辈子霉，当年守关遇到了陈平安，然后双方就开始针尖对麦芒了，结果当年驻守城头期间，齐狩又刚好与陈平安和程荃当邻居。
剑气长城有那么几个老剑修，是出了名的天不怕地不怕，程荃肯定算一个，因为跌过境，在拥有一把飞剑“兵解”、绰号“齐上路”的老剑仙齐廷济那边，程荃从来都是言语无忌的。

陈平安依旧端详那块碑文，字不多，意思却多，况且碑首碑身碑座都是学问，都可以帮助后世 “到代”，鉴定年份。
打算离开飞升城之前，一定要来这边拓碑一番，回去交给刘景龙研究研究，反正一件咫尺物里边，家伙什都齐全的，至多一刻钟光yīn就能完工。
陈平安递过去一坛酒，是封姨给的百花酿。
邓凉识货，接住那酒坛，“是？”
陈平安点点头，“猜对了。”
邓凉怀捧酒坛，毫不犹豫再伸出手，“再给一坛，我喝一坛留一坛，回头你再帮我捎给九都山祖师堂，有大用处。”
用手肘打掉邓凉的手掌，陈平安笑道：“当了首席供奉的人，脸皮就是不一样。行了，已经帮你预留了两坛百花酿，等我将来游历皑皑洲，就用你的名义送给九都山。”
邓凉是在嘉春六年进入的飞升城，比郑大风差不多晚一年。
邓凉给飞升城的见面礼，不轻，带了一大拨九都山特有的山上物资，六十坛秘酿岁旦酒，三百张被誉为绿筋金书的却鬼符，以及八百斤名为重思米的仙家稻，在陈平安看来，如果说酒酿与符箓，还算是锦上添花，可那些稻米种子，却是实打实的雪中送炭，如今在紫府山地界和武魁城，就已经开始广泛种植这种仙家稻谷。
许多想法，不谋而合。
唯一的问题，还是当下的飞升城一心致力于扩张，对于首席供奉邓凉的一些个建议，祖师堂那边不是没有采纳，而是只能暂时搁置，或者说没有足够重视。
这也实属正常，需要做的事情，以及手边可以做的事情，实在太多，千头万绪。
其实飞升城三脉修士，已经做得很好。
婉拒了邓凉的邀请，没有去他那府邸小酌两杯，如今邓凉也收取两位入室弟子和一拨记名弟子，算是打定主意要在这边为九都山建立下宗了。

御风离开紫府山，途中宁姚以心声与陈平安言语，陈平安立即让小陌先去飞升城那边，再祭出一把笼中雀。
宁姚脸微红，脱下身上那件法袍金醴，再摘下剑匣，一并交给陈平安，就像一份极为特殊的通关文牒，帮助陈平安进入飞升城。
陈平安只是眼一花，宁姚就已经穿上了一件昔年衣坊制式法袍。
宁姚说道：“不要耽搁修行。”
陈平安笑着穿上法袍金醴，怀捧剑匣。
宁姚说道：“我没跟你开玩笑。”
此情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。尤其是有希望真正做到长生久视的山上修道之人，几十年光yīn确实不算什么。
陈平安收起笼中雀，点头道：“最近在仙都山，修行勤勉得前所未有，就跟当年刚开始学习撼山拳差不多了。”
宁姚点点头，说道：“到了家里，我要闭关，不过只要有事，敲门便是，不会耽误我的修行。”
这话说得就很独一无二很宁姚了。
陈平安疑惑道：“怎么又要闭关？”
好像认识宁姚以来，她就只有两次闭关，上一次就在前不久，宁姚在大骊京城那边，需要稳固飞升境一层的境界。
宁姚看了眼他，欲言又止。
陈平安愈发奇怪，“怎么了？”
宁姚以心声说道：“我要为跻身十四境，早做准备，道路有了，约莫有两三道门槛需要跨越。”
陈平安抹了把脸，默不作声。
小陌真应该听听，修行万年，都还没能真正找到那条跻身十四境纯粹剑修的大道，小陌你惭愧不惭愧？
宁姚嘴角翘起，又迅速压下。
呵。
听说某人曾经在托月山那边，与大妖元凶放言一句，我要是有你这岁数，都看不见我的出剑。
两人御风速度不快，小陌在飞升城边界上空那边隐匿身形，等候已久。
相对于承载大妖真名的陈平安，飞升城对小陌的警惕和敌意反而不大，这其实与小陌的剑术一脉太过“正统”，有一点关系。
毕竟真要计较起来，不谈大道根脚，只谈道脉传承，小陌说不定都能与老大剑仙陈清都的师兄弟相称。
宁姚带着两人飘落在家中演武场那边，就自顾自闭关去了，反正某人熟得很。
陈平安已经将怀捧剑匣递还给宁姚。
偌大一座宁府。
显得愈发空旷幽静。
少了两位老人，没了一座斩龙崖。
陈平安的那栋宅子，收拾得干干净净，床上被褥折叠整齐，没有半点腐旧气，应该是经常会拿出去晒太阳的缘故。
对面厢房，一张桌上，还有些当年没有来得及雕刻的素章，堆积成山，还有几本册子，都是从书上东抄西搬而来的诗词语句，如果晏胖子丝绸铺子的生意多做几个月，估计如今就要多出一本三百剑仙印谱了。
当年董不得为自己和两个闺阁好友，与做印章生意风生水起的二掌柜，讨要了三方藏书印，其余两位女子剑修，便是司徒龙湫和官梅。
董不得出手阔绰，直接给了陈平安一大块名为霜降玉的珍贵仙材，沉甸甸，七八斤重，在浩然天下都是价值连城的天材地宝。
按照约定，三方印章之外的剩余“边角料”，都作为二掌柜的工钱。
结果那些边角料，被陈平安雕琢出十二方极小的素章，以飞剑十五作为“刻刀”，一方私章一颗小暑钱，恕不还价。
其中就有那方底款是“观道观道观道”的藏书印，只是如今花落谁家，还是个谜。
若是流落到了浩然天下，一些个眼光独到的有识之士，按照百剑仙印谱和皕剑仙印谱去“按图索骥”，勘验无误，确定是真品，就像蒲山云草堂的檀溶檀掌律碰着了，估计花一颗谷雨钱，只要能买下，都绝对不会皱一下眉头。
陈平安双指捻动灯芯，瞬间点燃桌上一盏灯火，然后坐在桌前，摊开册子，笑问道：“小陌，来瞅瞅，有没有特别想要的印文，我可以送你。”
小陌坐在一旁，接过册子，一页页仔细翻过，停下动作，笑道：“公子，就这句吧。”
陈平安转头瞥了眼书页上边的印文，是那句“清逸之气如太阿之出匣”，呦呵，小陌眼光不错，还挺会挑。
再抬了抬下巴，陈平安从袖中摸出一把崭新刻刀，之前在仙都山道场内修行闲暇时，亲手打造炼制了一把刻刀，“自己挑印章，这份待遇，不常见的。”
小陌起身，挑选了一块个头最高的素章，好似群峰独高，交给陈平安。
陈平安卷起袖子，搓手呵气，重操旧业，不知道会不会生疏了，做了几个舒展胳膊的动作，既然是送给小陌的，又不是什么挣钱买卖，就得上点心。
陈平安伏案篆刻时，一座屋内，唯有窸窸窣窣的声响。
等到自家公子双指捻起印章，篆刻完数行临时编撰的边款内容，稍微抬高几分，轻轻吹拂印章碎屑，小陌轻声道：“公子，在武魁城和拖月城，暂时都没发现什么异样。”
陈平安只是轻轻嗯了一声，继续埋头篆刻。
小陌先前在武魁城那边，宁姚一现身，陈平安就让他yīn神出窍远游，再以阳神身外身赶赴拖月城，查看两城修士的心弦变化。
就像一方无形的急就章。
但是此刻安安静静坐在桌旁的小陌真身，却知道自家公子，不是真心愿意这么做，而是不得不这么做。
而这趟临时起意的出门远游，公子其实并不是放心不下这座朝气勃勃的飞升城，而是放心不下宁姚。
至于原因，公子只说了个古怪的比喻，却没有细说缘由。
只说是个很麻烦的猜谜，谜题谜底都给了的那种猜谜。
与太平山女冠黄庭在这座天下收取的那个弟子有关。
其实当下宁府，除了宁姚，还有个外乡客人，不是飞升城本土人氏，而是桐叶洲遗民，准确说来，是那些遗民避难进入五彩天下的后代。
是个小姑娘，出生在五彩天下。
故而五彩天下如今是嘉春几年，她便是几岁。
是黄庭在这边收取的唯一弟子，姓冯，名叫元宵，好像因为是在嘉春元年的元宵节这天诞生，她爹娘就给取了这么个名字。
黄庭当时没有带往浩然天下，就交给宁姚代为照顾，小姑娘就被留在了飞升城宁府这边。
陈平安起先以为会是类似柴芜的小姑娘，修道资质会好到无法无天的那种。
但是宁姚却说，小姑娘修行资质一般，很一般，不过性情憨厚淳朴，很讨喜，如果不是遇上了福缘深厚的黄庭，一般来说冯元宵是不太可能涉足修行登山一事的。
但恰恰如此，反而让陈平安心情不轻松。
修道天才也分几种。
宁姚，是一种极致。
另外一种，就像桐叶洲的黄庭，昔年神诰宗的贺小凉，还有中土神洲那个有“少年姜太公”绰号的许愿。
小陌突然说道：“之前没答应公子去扶摇洲，公子如果生气，就骂小陌几句。”
原来陈平安曾经与小陌商量一事，询问小陌能否走一趟扶摇洲矿脉，去与几位浩然剑仙汇合。
小陌没有答应，他既然是自家公子的死士，就没有理由离开仙都山地界，必须寸步不离，跟在身边。
一旦公子的修行出了意外，小陌百死难赎。
这也是极好说话的小陌，第一次拒绝陈平安的请求。
“你拒绝此事，我当然会有点郁闷，却肯定不会生气。”
灯火下，自家公子神sè和煦，显得柔和，轻轻摇头，微笑道：“小陌，相信我，每个人都该有自己的人生，大概好的人生，就是我们能够为自己的人生负责。对吧？”
小陌笑道：“公子的道理，想来总是对的。”
陈平安摇摇头，不再言语，等到刻完那方印章，深呼吸一口气，伸了个懒腰，笑问道：“小陌，要不要吃顿宵夜？我亲自下厨，尝尝我的手艺？”
小陌笑着点头，诚心诚意道：“期待已久。”
“稍等片刻。”
陈平安站起身，熟门熟路去了灶
房那边，再从咫尺物里边，取出早就准备好的食材，鸡蛋，青椒，葱蒜等，卷起袖管，系上围裙，放好砧板，摆好碗碟，分门别类，小陌先前只是在灶房门口看着，就觉得赏心悦目。陈平安很快就炒了两大碗蛋炒饭，端去堂屋那边的桌上，与小陌相对而坐，各自吃饭。
陈平安放下筷子，见小陌还在细嚼慢咽，让他慢点吃就是了，陈平安犹豫了一下，问道：“小陌，你当年在蛮荒天下，有无遇到让你觉得特别奇怪的道人？”
小陌咽下一口饭，疑惑道：“公子，是说后来的蛮荒天下，而不是旧天庭辖下的人间？”
陈平安点点头，“是说后来的蛮荒天下。”
小陌摇摇头，“当年受了重伤，小陌在蛮荒天下留下了那几洞道脉，很快就去皓彩明月那边趴窝不动了，不曾遇到什么奇异。”
能够让小陌称之为“奇异”的道人与事情，被后世尊称为的飞升境修士，当然不能算。
得是“道士头别木簪”的仙尉这种。
都不说什么蛮荒新王座大妖，即便是旧王座里边，仰止要不是被朱厌救下，小陌当年说砍死也就砍死了。
至于双方冲突的起因也很简单，不过是仰止讥讽了小陌几句，觉得小陌的剑术“得之不正”，不如陈清都、元乡他们这拨人族剑修来得纯粹，都不是什么仰止与小陌当面言语了，而是一不小心流传开来，被游历途中的小陌听见了，就有了那场问剑和追杀。
没办法，白泽亲自发话，不得不去。不去？白泽就要动手了。远古时代，妖族出身的山巅道士，脾气再好也好不到哪里去。
而小陌几个，当时又受了重伤，何况就算没受伤，也绝对打不过那个从不轻易出手、但是一出手就天崩地裂的白老爷啊。
不然连小陌在内的那几位同龄道友，就没谁愿意去为了一个所谓的养伤而陷入沉睡，毕竟那种“闭关”，就是一场未必有机会醒来的漫长“冬眠”，是真正意义上的“大睡小死”。
小陌小心翼翼问道：“公子，是因为飞升城的排斥，想到了什么？”
陈平安嗯了一声，没有任何藏掖，直接与小陌说出了心中所想，“我猜想每一座天下，都存在着某种最大的压胜，所以三教祖师这趟各自出门远游，极有可能，其中很重要的一件事情，就是分别与之论道。”
小陌笑道：“原来公子还是担心夫人啊。”
所谓的谜题，就是说那个名叫冯元宵的小姑娘？
至于三教祖师如何，想什么做什么，小陌其实并不关心，自己只是一个飞升境剑修，都还没有到十四境呢，不掺和。

陈平安笑道：“算是未雨绸缪吧，不过这类状况，其实没有严格意义上的好与坏，双方都属于应运而生、顺势而起，准确说来，是互为压胜的关系，不是什么非敌即友、非友即敌的关系。”

因为之前在功德林，陈平安听先生讲过一个很有些年头的故事，先生说至圣先师早年游学天下时，路过河边，曾经遇到一个在那边摆渡的老渔翁，双方论道一场，算是各执己见，谁都未能说服谁。
总之至圣先师最后就没能乘船过河，渔夫独自撑船远去了。
这件看似不大不小的陈年旧事，文庙那边无任何文字记载。
倒是在陆沉杜撰的一篇寓言里边，有过描述，好似那位白玉京三掌教亲眼目睹一般。
先生绝对不会当着经生熹平的面，故意与关门弟子随口扯几句老黄历。
而当时经生熹平也确实脸sè古怪，算是帮着验证了陈平安心中所想。
像那蛮荒天下，陈平安猜测斐然这家伙，极有可能就是那个压胜蛮荒老祖的存在。
但是不排除，还藏着一个更古老更隐蔽的存在，如今一跃成为蛮荒共主的斐然，只是与之相互压胜。
如果是后者，那么这位蛮荒天下的得道之士，比蛮荒大祖，还有白泽、小陌他们，都要年轻几分。
因为这个存在，真实道龄，只会与蛮荒天下恰巧“同龄”，且一定会与整座天下刚好“同寿”。
这位真正属于“天地生养”的修道之士，会与天地同寿，同年同月同日生，同年同月同日死。
而这位几乎可以视为一座天下气运所在的“道士”，与一座天下的修道第一人，双方关系就会变得很复杂，很微妙。
若是双方大道背离，就是一场极为凶险的大道之争了。
若是双方大道契合，就可以成为名副其实的大道之友。
小陌说道：“要是搁在蛮荒天下，不管能否确定这个小姑娘的身份，这会儿肯定已经死了，准确说来，是生不如死，会用某种秘法将其严密拘禁起来，被剥离三魂七魄，至多只剩下一魂一魄，任其转世，免得过犹不及，被一座天下的大道反扑过多，其余的，肯定都要被分别囚禁在天地四方了，下场就像那位兵家初祖的‘共斩’。”
陈平安说道：“那就各自修行山巅见。”
小陌笑道：“碰到公子和夫人，小姑娘真是幸运。”
之后陈平安独自走出宅子，闲庭信步，满天星斗。
陈平安不知不觉就走到了府邸门口那边，坐在小小的门房里。
人生无常。萍踪聚散。
一夜无事。
拂晓时分，门外大街上来了个老金丹，意外之喜，见着了那个二掌柜在门房里边，都不用敲门，立即乐了。
“二掌柜，不当账房当门房啦，罚站呢？咋个回事嘛，一回到剑气长城就这待遇，要不要我去跟宁姚说一声，太不像话，传出去不好听，有损隐官大人的威严。”
二掌柜经常在自家酒铺那边喝了酒，就被关在门外，曾有老剑修言之凿凿，说咱们二掌柜可怜啊，大晚上回家，敲门不应，又不敢硬闯，连偷偷翻墙的胆子都没有，就只能在门口台阶上边躺着，对付一宿。
二掌柜走出门房，斜靠门口，双手笼袖，面带微笑。
老修士见机不妙，小跑拾级而上时，同时抛过去一壶酒，结果被二掌柜一巴掌拍回，“老宋，大清早喝什么还魂酒，一晚上竹夫人没抱够？”
嗯，是真的二掌柜，做不得假了。
一般人言语，说不出这味儿。
代掌柜说话也风骚，不过跟二掌柜还是不太一样的。
一起坐门外台阶上，这位老宋，当然是早年的酒托之一。
是个剑气长城的老金丹了，曾经是丹坊那边的修士，也会帮忙记录战功，好酒，也好赌，酒品真不行，喝高了就一把鼻涕一把泪的，赌术差赌运更差，逢赌必输。说是老金丹，其实不是说他年纪如何大，在结丹之前，也是一位资质相当不错的剑修，老宋还年轻那会儿，即便称不上头等天才，也算是他那一辈里边的俊彦，酒桌上，总说自己少年时的皮囊之好，吴承霈米裕都要甘拜下风。
不少上了岁数的元婴境剑修，在酒铺喝酒，也都喜欢喊他老宋。
“隐官大人，打算待多久？”
“又缺钱花了？”
“正谈感情呢，谈钱作甚。”
“老宋，你好歹是个金丹，就没去刑官一脉那边混个差使？”
“没去，飞升城祖师堂不要，我也没脸在那边落座，你们避暑行宫又不收，我倒是想去，没门路啊，高不成低不就的，就这么混着呗。你是知道的，我对齐狩这种大门户里边走出来的公子哥，怎么看都看不顺眼，陈三秋当年就没少被我灌酒。在老鳞城那边捞了个还算有点油水的活计，至少不用看人脸sè，可惜手头一有几个闲钱，就全部交给你那个酒铺了，每月初来俩壶青神山酒水，到了月中，就喝竹海洞天酒，月底再喝那哑巴湖酒水，一个月也就这么过去了。现在的那帮小兔崽子，但凡是个剑修，都不谈是不是什么剑仙胚子了，一个个境界不高，眼睛都长在额头上边，见着我老宋，都不知道约个酒。”
“以前穿开裆裤的孩子，路上见着你不也一口一个老宋。”
“不太一样，具体怎么个不一样，我也说不上来，就是个感觉。”
老宋说到这里，忍不住喝了口闷酒。
“二掌柜，是不是不太好？”
“现在是好事，以后好不好，暂时说不准。”
“那你倒是管管啊。”
“有些事，就只能走一步看一步，不然到头来就是个‘如果如何’，一笔糊涂账，满是怨怼。”
“二掌柜，你可别跟我扯这些虚头巴脑的啊，好不容易回来一趟，你可不能……那句话咋说来着？”
“袖手旁观？”
“不是，没这么文绉绉的。”
“是我家乡的那句土话，站在岸上看大水？”
“对头，就是这句。不过用你那边的方言说更顺耳些。”
“一大早跑这儿堵门，不会就为了跟我显摆自己还是条光棍吧？”
“这不是想二掌柜了嘛。”
“老宋，以后你跟冯畦几个，再去酒铺喝酒，可以破例赊账，我会跟郑大风打声招呼，但是你们几个记得也别对外宣扬，不然以后铺子就别想开门做生意了。”
“这敢情好。”
“想啥呢，只是赊账，不是不给钱！”
“我懂的，懂的。”
“你懂个屁，月中赊欠，月初还钱。”
“只要能赊账，别说懂个屁，屁都不懂也成啊。这是钱的事情吗，是面子，独一份的！二掌柜，不如打个商量，我那些个朋友就别赊账了，他们如今有钱，就我一人可以赊账，如何？他们几个演技还差，好几次都差点露馅了，被骂酒托也不是一天两天了，不像我，到现在也没几个晓得咱俩的关系。”
“老宋，你这些年一直打光棍，还被朋友骂比狗都不如，不是没有理由的。”
“不如二掌柜，不稀奇，我认。”
“……”
“二掌柜，咋个被骂不还嘴了，别这样啊，我心里怵。”
老宋的真名，可能除了他那些个老朋友，如今很多飞升城的年轻人都不知道了，听习惯了老宋，也就跟着喊习惯了老宋。
其实名字极好，宋幽微。
以前的浩然天下，根本无所谓剑气长城的剑修的生死。
如今的浩然天下，又总觉得剑气长城的剑修，个个都是杀力卓绝、战功无数。
不是这样的。
剑气长城历史上，有很多很多宋幽微这样的剑修，喝酒终难真正快意，赢钱也不痛快。
问题就出在他们这些剑修的本命飞剑之上。
比如宋幽微其实拥有两把本命飞剑，又是个金丹剑修，照理说在剑气长城怎么不算差了，一把名为“龙脉”，一把名为“镀金”，前者能够  后者却是只能在战场上，为一些陷入困境的剑修，就像凭空增添了一件法宝品秩的救命法袍。
所以宋幽微在跻身中五境后，成为金丹之前，只因为那把“镀金”飞剑，跌境两次，此生已经彻底无望跻身元婴。
像宋幽微这样的剑修还算好了，好歹去过城外的战场厮杀过，有那剑修的本命飞剑名为“织女”，几乎一辈子都呆在衣坊中，只在年少时曾经去过城头。有那飞剑本命神通只与淬炼有关，便只能窝在剑坊里边，深居简出，几乎没有朋友。
更有一些剑修，飞剑的本命神通，简直就像个一个个笑话，令人哭笑不得，他们就算去了战场，就像一位没有飞剑的剑修，空有境界，却只能以剑坊长剑迎敌杀妖。
只说陈平安带回家乡的那九个孩子，若是剑气长城再打几十年的仗，白玄就会像历史上很多剑修前辈那般，一旦跻身了中五境，就会沦为“只打一架”的剑修，姚小妍即便拥有三把本命飞剑，在剑气长城战场上，除了家族供奉剑师，几乎不可能专门为她配备护道人的，因为完全没必要。

而酒铺当年那个莫名其妙就会写诗的老元婴，一把本命飞剑名为“门神”，毫无锋芒可言，若是在战场上祭出，剑光极慢，被讥笑为蚂蚁搬家，所以只能用来温养金丹元神，经常也会帮助其他剑修闭关时护道。
所以就有了那个“城内元婴城外金丹”的说法。
他们是剑修吗？
当然是，都是。
但是剑气长城的剑修认不认？有人可能也认，可能有人不认。
要是双方关系不好，只需随便说一句，你去过战场吗，战功有多少？
让人如何作答？
剑气长城的酒鬼们，未必真的有多喜欢喝酒，只是不喝酒，又能做什么。
老剑修约莫是察觉到二掌柜好像心情不太好，便拍了拍陈平安的肩膀，安慰道：“二掌柜，别生闷气了，不是光棍胜似光棍这种事情，习惯就好，我老宋是啥性格，你还不清楚，是出了名的嘴巴严，不会到处乱说的。”
陈平安大骂道：“他妈的老子是在为你那两把破烂飞剑伤感。”
唉，咋个还急眼了。
果然读书人就喜欢翻脸不认人。
老剑修爽朗大笑起来。
喝二掌柜的酒，挨二掌柜的骂，看二掌柜的拳，都是极好的。
年轻隐官不在飞升城的这么多年，不管是喜欢与不喜欢二掌柜的，双方都怪寂寞的。

————

是在今年入冬后小雪时分收到的飞剑传信，柳质清邀请刘景龙一起问剑琼林宗。
双方约在了琼林宗那座藩属门派地界碰头。
但是刘景龙离开翩然峰后，就撇开弟子白首，独自御剑前往，让白首按照约定时日到达渡口即可。
所以比白首和柳质清都要早了三天，悄然到达墨龙派辖下的渡口，刘景龙更换了一身道袍，下榻于一家名为落花斋的仙家客栈。
夜幕沉沉，大雨滂沱中，刘景龙便撑着伞，带着一位身形消瘦的少年，为他施展障眼法，一手撑伞，一手轻轻按住少年的胳膊，一同徒步返回客栈。
客栈那边勘验过少年的山水谱牒身份，记录在册后，便为那位云游道人的嫡传弟子，新开了一间屋子。
刘景龙送给少年两只瓷瓶的药膏、丹药，一外敷一内服，仔细说过了两遍具体如何服药，等到少年说自己已经记住了，刘景龙再让那少年只管放心好好养伤，自己就住在隔壁。
恍若隔世的少年颤声道：“敢问仙师尊号？”
刘景龙微笑道：“太徽剑宗，刘景龙。”
刚好窗外雷声大作，在墨龙派山中那处山牢内饱受折磨的少年，被吓了一大跳，满脸不敢置信，喃喃自语，反复念叨着太徽剑宗，刘宗主，刘剑仙……
刘景龙弯腰拿起斜靠墙角的油纸伞，离开屋子之前，问道：“剡藤，会恨那些谱牒仙师吗？”
少年神sè黯然，死死抿起嘴唇，想要点头，不敢，想要摇头，又不愿意。
刘景龙说道：“以德报怨，何以报德，不恨才有鬼了。只是报仇一事，不能着急。”
名叫剡藤的少年死气沉沉的眼神中，终于恢复些许光彩，抬起头，看着那个与想象中不太一样的大剑仙，壮起胆子问道：“真的可以报仇吗？”
刘景龙笑道：“必须报仇。”
刘景龙轻轻关上房门之前，笑着解释道：“剡藤，你很快就可以看到杜俞了。”
剡藤恍然大悟，只是很快就又觉得匪夷所思，小心翼翼问道：“刘宗主，杜大哥跟你是……朋友？”
刘景龙摇头道：“我之前并不认识杜俞，不过杜俞有个朋友，是我的朋友。相信我与杜俞也会成为朋友。”
隔壁少年睡得浅，两次被电闪雷鸣惊醒，剡藤坐起身后满头大汗，脸sè惨白，环顾四周，都有点懵，好像不敢确定自己是不是在做梦。杜大哥怎么能够认识刘大剑仙那样的天边人物，刘宗主又怎么可能亲自将自己从墨龙派中救出来？
盘腿坐在床上吐纳的刘景龙只是看了眼窗外。
于是很快就雨停了，天空再无雷声。
之后大弟子白首，几乎是跟柳质清那拨人前后脚进入的客栈，当然都用了化名和障眼法。
太徽剑宗，当代宗主刘景龙，翩然峰峰主白首。
金乌宫柳质清，浮萍剑湖荣畅，隋景澄，陈李，高幼清。
鬼斧宫兵家修士杜俞，以及那个名叫剡藤的精怪少年。
刘景龙笑着主动与杜俞自我介绍道：“你好，我叫刘景龙，跟柳剑仙、荣剑仙一样，都是陈平安的朋友。”
杜俞咽了口唾沫，除了道谢也不知道应该说什么。
白首瞧见了那个安然无恙的少年后，心中还是有些佩服师父的手段，瞧瞧，姓刘的一出马，啥事就都没有了，不过白首嘴上却是小声道：“姓刘的，你做事情是不是太顾头不顾腚了，就算你捷足先登，成功救了人，确实是不错了，可是你就这么留在人家墨龙派的眼皮底子？江湖演义小说上边说的‘最危险的地方就是最安全的地方’，你还真信啊？要我说啊，姓刘的你做事情，终究还是不如我那位陈兄弟老道周全。”
刘景龙只是与柳质清和荣畅叙旧，没搭理这个口无遮拦的大弟子，有本事到了仙都山继续这么聊天。
那个神态萎靡的少年，见着了杜俞，一下子就红了眼睛，哽咽喊道：“杜大哥。”
当时偶遇，剡藤只觉得对方性格豪爽，言语风趣，一见投缘，杜大哥喜欢自称杜好人。
是遭遇了那场劫难后，少年才知道名叫杜俞，是鬼斧宫谱牒修士。
少年先前一直以为杜大哥，只是位喜欢走江湖的山泽野修，兜里没几个钱，在山上混不开，又喜欢行侠仗义，连野修都当不好。
杜俞伸手抓住少年的胳膊，笑着颤声道：“没死就好，没事就好。”
不知为何，见着了那位刘宗主，就跟当年待在陈前辈身边差不多，即便是去那刀山火海，哪怕置身于龙潭虎穴，好像依旧可以……我行我素。
杜俞再轻轻一拍少年肩膀，疼得剡藤呲牙咧嘴，杜俞藏好眼神里边的愧疚，嘴上大大咧咧笑道：“小胳膊小腿的，就是经不起风雨，搁我，这会儿肯定活蹦乱跳的。”
刘景龙之后便与众人大致解释了缘由，说得简明扼要，只说在墨龙派一处牢狱中，顺利找到了这个名叫剡藤的少年，救了出来，再用了一张自己琢磨出来的秘制符箓，桃代李僵，所以墨龙派至今还未察觉到不对劲，不然早就闹开了。
对于刘景龙来说，所谓的戒备森严，山水禁制重重，其实也就是三道形同虚设的山水迷障，外加一位元婴修士的看守，自然是如入无人之境。
至于那位老元婴，当然是范峭的护道人，贵为琼林宗的次席客卿，墨龙派的这点小买卖，还不至于让一位元婴老神仙在这边虚度光yīn，先前双方擦肩而过，看对方的样子，还是个极讲究清洁的山上老神仙，偎红倚翠喝酒时，就与两位墨龙派女修士，埋怨不休。而刘景龙留下的那道替身符箓，当然不是寻常的傀儡符，不然那位老元婴终究不是个傻子，每天都会巡查牢笼，早就看出马脚了。
刘景龙笑道：“把剡藤带出来之后，我先后去见了范峭两次，比较意外，还是一位故意隐藏剑修底细的金丹，不过刚刚结丹没多久，估计这趟出门本意是散心。”
范峭是琼林宗祖师堂嫡传
，掌律祖师的得意弟子。
如今还不到甲子岁数，是位极为年轻的金丹地仙，传闻精通符箓阵法，炼化了五行本命物。
故而是一位大道前程不可限量的符箓修士。
荣畅打趣道：“竟然还是个剑修？这可不太像是琼林宗的作风，看来琼林宗对此人寄予厚望，才会这么藏藏掖掖，是防止被人问剑？”
柳质清松了口气，就像他在金乌宫那边，早早与杜俞明说一事，少年性命如何，见到之前，是谁都不好说的。
毕竟杜俞是第一个找到自己，柳质清便与刘景龙略显见外地道了一声谢，然后开始掏袖子，作甚，必须是找酒啊。
刘景龙赶紧伸手按住柳质清的胳膊，微笑道：“就算我不出手，你们也是赶得及的，因为……”
刘景龙停下言语，转头与少年问道：“可以说吗？”
少年灿烂一笑，“刘先生随便说，又不是啥见不得光的事。”
剡藤还是觉得称呼刘宗主为刘先生更好些，刘先生学问很大的，这两天的朝夕相处，几乎就没有刘先生不知道的事情。
刘景龙这才继续说道：“剡藤出身剡溪，历史上那边自古多藤蔓，最适宜拿来造纸，曾是周边数国文书公函的官府用纸，性耐久，百年不蠹，尤其是那种金版笺，便是山上仙师都会用来书信，但是两百年前，剡溪水位骤然清浅，近乎干涸，两岸古藤也就跟着逐渐凋零了，由于原料枯竭，使得剡纸绝迹多年，一国当地仙师受限于境界，也查不出个所以然，便失去了这笔财源，其实这是剡藤得了一份天地造化，被当地气运无形庇护，所以炼形期间，得山水清气，类似修士闭关，天然封山了，免得招徕觊觎。”
“等到剡藤炼形成功，地界自然而然就恢复了山水原貌，而且古藤相较于往，愈发繁茂，这便是一种大道反哺，剡藤又性情淳朴，不愿立即离开，心意是好的，结果就被墨龙派修士盯上了，因为他们发现斩藤造纸，若是再加入几味仙材草木，纸张质地极好，说不定就可以畅销一洲仙府，所以剡藤就被墨龙派派视为了一棵摇钱树，拿去给范峭邀功，这也是为何剡藤有此劫难，范峭又为何会势在必得，不惜大费周章的同时，又暗中留下剡藤的性命，就是在等剡藤低头服软，只因为剡藤在牢狱内，让那范峭发誓，放过杜俞和鬼斧宫，才愿意返回剡溪，范峭觉得此事太过丢人现眼，甚至都不愿意随便假装发个誓蒙骗剡藤，觉得只要抓住了杜俞，就可以一劳永逸了，不由得剡藤不配合。鬼斧宫那边，我已经让一位我们太徽剑宗的剑修候着了，只等琼林宗修士去兴师问罪。”
刘景龙娓娓道来，说得极为细致。
但是没有谁觉得刘宗主说得絮叨。

陈李就默默记住了那个名叫范峭的琼林宗谱牒修士，呵呵，半百岁数的金丹剑修，天才得很呐，毕竟结丹一事，比自己不过晚了约莫三十年嘛。
好人做好事往往没有理由，聪明人做坏事倒是目的明确，脉络分明。
陈李望向那个少年，轻声笑道：“剡藤，按照你们那边的地方县志记载，我听说剡纸里边，还有种失传已久的捶冰纸，比那金版笺材质更好，以后我能不能与你预定一百刀宣纸。”
少年神sè腼腆道：“多少都成！”
高幼清小声问道：“陈李，你怎么知道这些的？”
陈李斜眼望去，“你觉得呢？”
高幼清笑了笑，是自己问了个傻问题，不能怪陈李没耐心。
除了修行一事，陈李这些年在浮萍剑湖，翻遍了宗门档案不说，还专门恳请那些师兄师姐，帮忙收集、归拢北俱芦洲历史上的山水邸报，王朝官史档案，以及各地地方县志。
练剑之余，便是看书。
陈李也不觉枯燥，修道日子过得像是个老人。
二十多个留在浩然天下修行的剑仙胚子。
便是“我俩徒弟天下最好”的谢松花，都不得不承认一事，真要论资质，天赋，心性，机缘，加在一起的话，陈李哪怕是在剑气长城，在齐狩、庞元济之后的剑气长城最年轻一辈剑修当中，一样当得起“领衔”二字。
所以陈李当初没有留在剑气长城，不曾跟随飞升城去往崭新天下，对于如今的飞升城而言，也是一桩不小的遗憾事。至今还会时常被老人们提起，言语之中，满是惆怅，不然陈李在飞升城祖师堂，肯定会有一席之地。
只是陈李是跟随郦采，去了那座北俱芦洲，倒也不差。
佩剑晦暝，曾是一位剑仙私宅主人的遗物，而上一任主人，刚好是一位北俱芦洲的散修剑仙。
至于陈李的那把本名飞剑“寤寐”，神通玄妙，避暑行宫评点为“乙上”品秩，据说这还是隐官大人刻意压低了品秩。
可惜当初未能去往避暑行宫，在那位年轻隐官身边耳濡目染，不然陈李的“小隐官”绰号，就更名副其实了。
荣畅问道：“那咱们就动身去往琼林宗？”
陈李说道：“荣师兄，我们住一两天再走不迟，不然我们人太多，太显眼了。反正琼林宗的祖师堂又不会长脚跑路。”
杜俞已经近乎麻木了。
见怪不怪。
好人前辈，怎么认识这么多的山上朋友。
因为临近渡口，才知道这位和颜悦sè的荣师兄，竟然是浮萍剑湖郦采剑仙的开山大弟子。
大概我是陈剑仙认识的朋友里边，最没出息的一个？不用大概，肯定是了。
两袖清风琼林宗，天下无敌玉璞境。

北俱芦洲的琼林宗，可谓名动天下，更是被誉为“被问剑次数最多”的宗字头门派。
历史上大大小小的问剑，不下百次。
不过许多所谓的问剑，也就是远远亮起一道剑光，遥遥砸在琼林宗的山水大阵之上。
只有九次砸中了祖师堂，其中三次，真正打碎了祖师堂，就有昔年猿啼山剑仙嵇岳。
琼林宗始终屹立不倒。
难怪琼林宗的宗主娄藐，有那底气与一洲剑修放言，我要以一宗战一洲！剑仙于我是浮云！
至于到底是不是娄藐亲口所说，还是有人代劳，帮着娄宗主道出心声，重要吗？不重要。
反正传闻连咱们那位德高望重的火龙真人，早年曾走在百泉山上，都要抚须颔首，由衷称赞一句“好强”。
琼林宗有钱。
有钱是真有钱。
只说那处经常有修士订立生死状的砥砺山，附近有个近水楼台先得月的百泉山，最适宜修士观战，大如小国山岳，琼林宗不但买下了整座山头，还在那边开辟出千余座仙家洞府宅邸，只租不卖，有点类似玉圭宗的云窟福地，财源滚滚，细水流长，一笔笔神仙钱，都落入了琼林宗的口袋，单笔神仙钱，并不起眼，可累积在一起，就极为可观了，而且越是长租，价格反而越昂贵。
基本上北俱芦洲排得上名号的门派、修士，在那百泉山上，都会有一两处私宅。
不少山泽野修，更是如此。
不问姓名，也无需与琼林宗报备来历根脚，只需一个化名，一袋子分量足够的神仙钱，就可以得到两块玉牌，用来登山和开门。
琼林宗驻守修士，历来只认玉牌不认人。
再加上那边的镜花水月，经营千年，使得一座百泉山，天地灵气之充沛，护山大阵之坚固，已经完全可以媲美一洲大国五岳。
此外担心被问剑，断了财路，一些个占地最好、最宜修行的风水宝地，都被琼林宗无偿送给一些老仙师，所以山上，常年会有数位老仙师坐镇各自府邸，他们只需要在修行期间，可能是十年，至多二十年，帮忙挡下那些毫无征兆的问剑即可。
琼林宗娄藐，指玄峰袁灵殿，二郎庙袁鞅，咱们北俱芦洲的这三位玉璞境，能随便打个中土神洲的仙人。
这是“一洲公认”的事情。
据说最早是姜尚真提出来的，一下子就传遍北俱芦洲，姜狗贼难得说句人话。
刘景龙说道：“问剑一事，人不用多，质清，荣剑仙，加上我就够了。你们几个，就留在琼林宗的那座铜钱渡，不用跟随我们登山。”
白首白眼道，“嫌弃我们境界低拖后腿，就直说。”
柳质清已经开始跟荣畅喝上酒了，刘景龙视而不见，约莫是瞧不上两人的酒量吧。
刘宗主的酒量，到底是怎么个深不见底，别说如今的北俱芦洲，就是剑气长城那边，谁人不知谁人不晓。
在这件事上，金乌宫柳质清，浮萍剑湖郦采，老匹夫王赴愬，还有最早云上城的徐杏酒，人人有份，都有功劳。
至于那个罪魁祸首，如今忙着在桐叶洲那边筹建下宗呢。
陈李犹豫了一下。
刘景龙笑问道：“陈李，是有什么建议？”
陈李腼腆一笑，“那我就随便说几句。”
陈李一挥袖子，水雾朦胧，最终出现了一处琼林宗地界的堪舆图，指了指祖山半山腰处，“刘宗主，我就是有个猜测，这座琼林宗祖山，自半山腰的这座泉涌亭起，我觉得就是一座迷阵，邻近祖师堂处的这条白蛇径，又是一座山水阵法，故而历代外乡剑修与之问剑，看似破开了山水禁制，即便剑光成功落在祖师堂上边，最终一剑搅烂祖师堂，其实皆是落空了。”
“琼林宗才了那个‘纸糊的山水阵法，流水的祖师堂”一说，往往过不了两个月，琼林宗就能重新建造出一座崭新祖师堂，在我看来，并非是外界传闻的琼林宗财大气粗，什么唯手熟尔，当然琼林宗肯定不缺这个钱，可以是可以，但是这种勾当，根本不符合琼林宗修士的性格，所以极有可能，外人眼中的祖师堂，就只是个高明的障眼法，真身是一处螺蛳壳道场，故而剑光打碎的，就只是个空壳子。”
“所以刘宗主你们这场问剑，如果只是想要个面子，大不了跟以往剑修一样，站在临近山巅，朝那琼林宗祖山遥遥递出几剑，也算让琼林宗颜面扫地，可如果希望问剑在实处，不但要登山，路过泉涌亭，还要小心山水迷障，之后走在白蛇径上，亦是同理。
像我师父说的那样，潜入祖师堂附近，想要做到神不知鬼不觉，其实难度很大。”
刘景龙微笑点头，不愧是剑气长城的小隐官。
被陈李说中了七八分。
光凭着一份四处拼凑而来的堪舆图，推断出这些结论，已经很难得了。
再看看那个正忙着偷偷喝酒的自家大弟子，刘景龙便有些无奈，这么喜欢喝酒，到了仙都山，跟某人好好称兄道弟喝一场。
高幼清听得聚精会神，虽说陈李在她这边从没个好脸sè，但是习惯就好呀，师父说啦，陈李就是个面冷心热的。
杜俞听得大为叹服，这位小剑仙，瞧着年纪不大，江湖经验十分老道啊。
陈李试探性问道：“刘宗主，我能不能不报名号，偷偷与那范峭问剑一场？”
刘景龙点头道：“你与范峭问剑过后，我可以让这个消息，近期之内传不到琼林宗去。用某人的话说，可问可不问的剑……”
陈李立即心中了然，笑着接话道：“我辈剑修，先问再说！”
刘景龙提醒道：“前提是打完能跑，最好是尽量做到不露痕迹。对了，别杀人，以后有的是机会。”
陈李沉声道：“懂了。”
刘景龙突然笑问道：“陈李，如果我没有记错，这是你在浩然天下的第一次问剑吧，选择与范峭问剑，不会觉得别扭？”
陈李摇头道：“这有什么好别扭的，只要我不高过对方境界，跟谁问剑不是问。”
我们隐官大人，都能身穿女子衣裙去战场厮杀，身姿婀娜，花枝招展，娇叱几声，也没觉得有丝毫别扭啊。
一想到这种事情，陈李便只觉得隐官大人，真是高山仰止，这辈子都难以企及了，只求在登山途中，自己能够依稀看到隐官大人的那个青衫背影吧。
陈李突然闭上眼睛，祭出飞剑，却只是游曳去往一处邻近的本命窍穴，陈李的一粒芥子心神沉浸其中。
片刻之后，陈李睁开眼睛，问剑完毕。
本命飞剑“寤寐”，醒时为寤，睡时为寐。
陈李没下狠手，只是往那个范峭身上戳了几个小窟窿。
因为他对于这把本命飞剑的炼化，远远称不上“大成”。
之后一天晚上，范峭又挨了一场问剑。
都是一个眼花，便有一位面容、身形飘渺不定的剑修，毫无征兆出现在自己眼前，再戳他几剑，范峭毫无还手之力。
而那个老元婴的护道人，竟然根本就见不着那个剑修。
不说范峭，就是那个老元婴都被吓得肝胆欲裂。
到底是哪位与琼林宗不对付的上五境剑仙，好意思如此yīn魂不散，纠缠一个金丹晚辈？！
至于从墨龙派寄给琼林宗的先后两把传信飞剑，都悄无声息跑到了刘景龙袖中，会稍晚一点再寄给琼林宗祖山。
之后一行人动身去往琼林宗。
陈李他们留在了铜钱渡口。
刘景龙三人去往琼林宗祖山，外乡游历之人，需要在半山腰的泉涌亭止步。
可其实一登山，便是学问。
因为柳质清和荣畅惊讶发现，视野模糊的山水朦胧中，好像又有三人，就走在了旁边道路上，他们三人与“自己”愈行愈远。
好个琼林宗，竟然几乎是砸钱砸出了两座虚实无比接近的祖山。
在真正的祖山登山神道，刘景龙手持符箓率先开路，而且每一步，皆是画符，柳质清和荣畅就像走在一座符阵之中。
刘景龙只是在那涌泉亭和白蛇径某地驻足片刻，很快就带着身后两人继续“散步”。
一行人很快就来到了那座祖师堂外。
荣畅忍不住以心声问道：“是这里了？”
刘景龙开口笑道：“不用心声也是可以的，琼林宗修士听不见。”
柳质清问了句题外话，“刘景龙，你跟我说实话，与剑修之外的仙人对敌，你需要递出几剑？”
结果刘景龙笑道：“不好说，又没跟仙人打过。”
柳质清一时语噎。
刘景龙说道：“这次问剑，不宜太过打草惊蛇，因为陈平安下次游历北俱芦洲，一定会亲自走一趟琼林宗，他有件私事要聊。所以我们砍完这座祖师堂就撤退，就不与琼林宗修士问剑了。”
柳质清气笑道：“就这么个祖师堂，杵在原地任由我们砍，我们跟樵夫砍柴有什么两样，也算问剑？”
刘景龙无奈道：“怪我？”
荣畅放声大笑，柳剑仙忒矫情，我可是无所谓的，立即祭出本命飞剑，朝那祖师堂就是一通乱砍。
柳质清只得跟上。
刘景龙倒是没有递剑，只是一手负后，抬起一手，指指点点，留下了一道符箓，再指着地面，最终留下了两符两句话。
头顶三尺有神明。
回头再来场问剑。
三位剑修原路返回。
只留下一座彻底沦为废墟的祖师堂。
刘景龙让柳质清和荣畅停步，下一刻挪步，他们就与泉涌亭“三人”身形重叠，不少修士都在此扎堆眺望景sè。
随后便有轰然一声，惊心动魄，声势之大，如耳畔打雷，只是修士们四处张望，却不明就里，整座琼林宗祖山和邻近诸峰，分明都毫无异样，到底是哪里传出的动静？
刘景龙三人便夹杂在山道人流中，潇洒下山去了。
还在铜钱渡那边逗留了两天，这才一同慢悠悠乘坐渡船，去往中部济渎，逛过了大源王朝京城和水龙洞天，这才分道扬镳。
刘景龙带着弟子白首，坐上了那条风鸢渡船，杜俞和剡藤，暂时跟随荣畅他们去浮萍剑湖，柳质清要沿着那条大渎一路游历。
在渡船上，白首与白玄是熟人，相谈甚欢，还要加上那个二管事贾晟。
刘景龙按照陈平安在信上的叮嘱，找到了那个名叫柴芜的小姑娘，取出两张符纸，放在桌上，让柴芜学自己画符。
柴芜画得一丝不苟，反正就是依葫芦画瓢。
白玄看得哈哈笑。
这个草木丫头，鬼画符呢。
小米粒端坐在一旁，为柴芜轻轻鼓掌。
刘景龙看了眼一粒符胆灵光，心中有数了，笑问道：“柴芜，想不想学画符？只要不耽误主业修行，就艺多不压身。”
柴芜点点头，说道：“如果刘宗主愿意教，我当然愿意学，不过我的修行资质不太好。”
刘景龙忍不住问道：“为什么会觉得自己的修道资质不太好？”
柴芜有些难为情，摇摇头，不说话了。
陈山主曾经亲自教了两次，以后都不稀罕找自己了，只让小陌先生代劳。
也没啥，自己在渡船上边蹭吃蹭喝，每天一斤酒，还是山上神仙老爷们才能喝得上的仙家酒酿，那滋味，比起山下酒铺的劣酒，不那么像是喝刀子，但是余味长，所以做人不能不讲良心，得念那位陈山主的好。
再说了，别看周护法平时瞧着迷迷糊糊的，聪明着呢，记性好得很。
落魄山上上下下，里里外外，右护法啥都记得，啥都知道。
所以周米粒知道的事情，基本上就是陈山主知道的事情了。
风鸢渡船一路跨海南下，即将进入宝瓶洲陆地。

这天夜幕里，刘景龙与米裕站在船头，小米粒也就没有继续巡夜，担心打搅余米和刘先生聊大事哈。
在自己屋子里边，趴在桌上，扳着手指头数日子呢，啥时候才能路过落魄山，什么时候再到达仙都山。
等到米裕走后，刘景龙独自站在栏杆旁，想起一事，陈平安在信上反复叮嘱。
关键是那封密信，还设置了一道刘景龙教给陈平安的独门禁制，在“第二封”信上，提醒刘景龙，一定要偷偷摸摸跻身仙人境，不要大张旗鼓对外宣扬，如果可以的话，在祖师堂内部都不要提。尤其是要小心北边那个大剑仙白裳。不是信不过太徽剑宗的剑修，而是言者无意，听者有心，你刘景龙的那把本命飞剑，实在太特殊了。将来等你下次闭关，试图跻身飞升境，我来太徽剑宗，帮你守关……
你要是剑气长城的本土剑修，在避暑行宫的册子上边，必然是那“甲上”品秩！
而陈平安自己的那两把本命飞剑，笼中雀和井底月，才是甲下与甲中。
当然剑修飞剑的品秩是可以提升的，并非一成不变。
刘景龙会心一笑，自言自语道：“真是比我还婆婆妈妈了。”
他那把飞剑的本命神通，“规矩”。
就像现在，刘景龙目之所及，皆是规矩天地所在。
风鸢渡船路过长春宫渡口上空时，中途刘景龙悄然御剑下船，要去趟大骊京城，在一座仙家客栈，见着了那个韩昼锦，刘景龙自报名号。
结果那个韩昼锦就给了刘宗主一个措手不及。
刘景龙只得与她反复解释，我不喝酒。
最后渡船那边，发现赶上风鸢重新登船的刘剑仙，杀气腾腾，一副要与人问剑的架势。



					