第九百一十三章  龙门对
清晨时分，陈平安伸手攥住袖中那块隐官玉牌，缩地山河，一步就来到避暑行宫门外台阶上，跟以往一天到晚大门紧闭的避暑行宫不一样，有点衙署的意思了。
不同于那些藩属城池，此地没有门房修士，有事登门，并无妨碍，只是别闲逛就是了，有事说事，谈完就走，干脆利落。
想要让隐官一脉剑修拿出酒水待客，就别想了。
早年的避暑行宫，除了老大剑仙，便是陈熙和齐廷济，都没办法跨过大门。
宁姚在飞升城落地、由她暂领隐官一职之前，从不曾踏足避暑行宫。
一大早范大澈就在打扫庭院，肩膀被轻轻一拍，有人笑着喊道：“大澈。”
范大澈听到这么嗓音熟悉的一声称呼，差点没当场落泪，转过头去，喊道：“隐官大人。”
陈平安轻轻拍了拍范大澈的胳膊，说道：“我们边走边聊。”
其实如今隐官一脉的大致情况，先前都已听宁姚说过，只是范大澈显然说得更仔细些，陈平安就耐心听着。
第一拨进入避暑行宫的五位年轻剑修，都是资质极佳的剑仙胚子，哪怕他们如今还不是金丹剑修，可他们在成为隐官一脉剑修之前，就已经在飞升城祖师堂里边，各自拥有一把座椅。没过几年，这拨少年少女，陆陆续续就都正式成为了隐官一脉。
如今飞升城的金玉谱牒，除了修士各自的师传，可以分为祖师堂嫡传，刑官在内三脉修士，以及飞升城外的四城八山十二处藩属势力，例如首席供奉邓凉占据紫府山，这位玉璞境剑修，就等于有资格开峰建府了，可以传下自家道脉。当然一位修士可以兼具多重身份。
在那五位天才剑修之后，避暑行宫又收取了一拨成员，依旧都是些资质不错的少年少女，
不过他们暂时都还只能算是候补，还需要按例考察三到五年，这是当年林君璧联手宋高元订立的一条规矩，类似山下世俗官场的新科进士，会在各个衙门“行走”，作为正式补缺之前的历练，却不是所有候补，都可以成为真正的隐官一脉剑修，一些个最终未能成正式成员的剑修，肥水不流外人田，就去往避暑城，在董不得和徐凝手下当差。
陈平安点头道：“在这件事上，隐官一脉确实有掐尖的嫌疑。”
范大澈笑道：“隐官大人，飞升城没谁好意思跟我们争抢的，再说了，对于那些年纪小的剑修来说，成为我们隐官一脉剑修，当然是毋庸置疑的首选。如果不是咱们这儿门槛太高，今天避暑行宫的剑修，人数至少翻一番！”
陈平安问了一连串的问题，“外边就没有些风言风语？有没有谁对隐官一脉剑修的行事风格，指手画脚？避暑行宫就没有为那些说公道话的家伙，单独开个账簿？”
范大澈赧颜一笑，“闲话也有些，只是不太多，我们就都没有怎么计较。”
陈平安拍了拍范大澈的肩膀，“大澈啊，你们还是老实。”
现在隐官一脉剑修，主要就是负责三事，监察。搜集谍报，培养死士。全权负责避暑城的大小事务。
今天留在避暑行宫的剑修，其实就只有不到半数人。
罗真意和范大澈，这些年一直负责避暑行宫的日常事务。
王忻水和常太清，负责各类情报的收集、筛选和勘验，董不得如今是避暑城的城主，徐凝是副城主，需要每天按时点卯，培养谍子和死士一事，也落在了避暑城。
顾见龙还在外边游历，作为隐官一脉的护道人，与刑官一脉剑修同行历练，各自带着一拨年轻剑修，在一处立碑的遥远飞地。
那五个飞升城祖师堂嫡传剑修，如今也分散四方，各司其职，在外历练。
避暑行宫大堂门外，挂了一副楹联，是那不太常见的龙门对，以神意古拙的碑楷字体写就。
千古风流，得山水岳渎造化清气，山高水深剑气长，唯我剑光似虹，蛮荒天下对此俯首一万年。
一城独高，极天地日月乾坤大观，天宽地阔酒味足，吾乡剑修如云，同浩然九洲分出两种剑修。
范大澈会心一笑。
这幅楹联自然是我们隐官大人的手笔了。
据说是当年战事间隙的一次年关时分，愁苗剑仙邀请隐官写一副对联，隐官不肯，说是自己的字写得不行，结果就连郭竹酒领衔的四大护法都一并倒戈了，隐官就只肯口述内容，让愁苗和林君璧代笔，分别写上下联，结果还是不成，最终就有了这幅后来在飞升城老幼皆知的楹联。
便是那些对隐官观感不好的本土剑修，对这幅楹联也挑不出半点毛病，只得捏着鼻子说一句，那个狗日的，都没有这么小棉袄，难怪老大剑仙会让这家伙当隐官。

陈平安跨过大堂门槛，进入那座再熟悉不过的大堂，座位几乎都没有什么变化，依旧是一张小案几，一张蒲团，至多就是换了主人，案几之上，文房四宝，书籍公簿，各凭主人喜好随意摆放。
陈平安没有坐在主位上，挑了那个曾经属于林君璧的位置落座，
看案几上边的摆设，应该是顾见龙的位置，两部剑谱，数方印章，还有凭借战功，从行宫财库里边换来的一件文房清供。
闻讯赶来的罗真意和王忻水、常太清，三个早年避暑行宫的年轻人，如今都算是隐官一脉的“老人”了。
看到那一袭青衫，罗真意愣了愣，她很快就恢复神sè，面带微笑，抱拳道：“见过隐官。”
王忻水和常太清同样笑着抱拳，自然而然就喊了声隐官。
就算宁姚在场，估计也是如此。
陈平安笑着摆手道：“闲人一个。”
尤其是那昔年四大狗腿之一的王忻水，热泪盈眶，脚步一滑，就坐在了隐官大人身边开始嘘寒问暖，结果被陈平安一巴掌推在额头上，王忻水悻悻然返回自己座位。
常太清问道：“隐官大人，要不要把董不得他们都从避暑城喊过来？”
陈平安笑着摇头道：“不用。”
罗真意几个各自落座，她那张案几上边，摆放了一盆腊梅，裁剪得当，挨着一盆菖蒲，青翠欲滴。
当下留在避暑行宫里边的剑修，几乎都是十几岁的少年少女，犹然面带几分稚气。
这会儿一个个拥堵在门口，瞪大眼睛，仔细打量起那个传说中的隐官大人。
陈平安当那酒铺二掌柜的时候，他们年纪还小，那会儿多是下五境剑修，当然不可能去酒铺喝酒，
成为隐官之后，陈平安除了去战场，就都待在避暑行宫里边不露面。
何况年轻隐官每次赶赴战场，花样百出，谁认得出来？
要不是陆芝说漏了嘴，谁敢相信，那位让多少光棍心心念念的“陌生女子”，竟然会是二掌柜？！
故而如今的泉府一脉修士，便因为此举，流传着一句脍炙人口的至理名言，确实没理由为了点脸皮，连破烂都不捡钱都不挣了。
但是其中两个少年，倒是曾经远远见过二掌柜跟一个外乡女子武夫问拳，反正就是一拳就倒怜香惜玉呗。
更多门道，他们又不是纯粹武夫，也看不出啥。不过当年大街上，喝彩声震天响，尤其是二掌柜被人一拳撂倒，所有观战和押注的，就跟打了鸡血差不多，使劲吹口哨，尤其是那个郭竹酒，还曾在墙头一路敲锣打鼓。
罗真意瞥了眼门口，“都回去做事。”
看得出来，罗真意作为如今避暑行宫境界仅次于宁姚的剑修，她又管着日常事务，还是很有威严的，那几个少年少女立即散开，各自返回衙署公房处理事务，只是年轻剑修们一路上兴高采烈，议论纷纷，如今的避暑行宫，麻雀虽小五脏俱全，设置了诸多司院，监察司，斩勘司，簿录处，秘档房，赃罚库等，不过往往一处“衙署”就只有一间屋子，除了规模最大的监察、斩勘两司，其余公务衙屋里边当下都只有一人。
回到衙署公房的一位少年剑修，因为做事情细致，又出身玉笏街，自幼读书识字，所以少年如今管着档案房，屋内书架贴着三面墙壁，书籍册子层层叠叠堆积到屋顶，数以千计的纸条、便笺，夹在一本本书籍里边，都是同一种字迹。
如果说避暑行宫大堂那副楹联，写得像是一个微醺酒鬼醉后的字迹，看似古拙，实则锋芒毕露，意气风发，那么这些便笺上边的小楷文字，就写得像是一个从不喝酒的永远清醒之人，一丝不苟，从不出错。
所以原本可以进入斩勘司的少年剑修，主动要求在此办公，成天与秘录档案打交道，成了个不太有机会外出历练和与谁递剑的文簿先生。
大堂那边，陈平安拿袖子擦了擦案几，随口笑道：“城外紫府山在内的那八座山头，刑官五泉府三，就这么瓜分殆尽了。咱们应该占至少两个位置的，哪怕被骂成是蹲着茅坑不拉屎，都是无所谓的事情。”
“祖师堂议事的时候，一开始可以直接开口要三个，这种事情宁姚当然不好开口，但是你们，比如让范大澈打头阵，王忻水跟上，再让顾见龙说几句公道话，最后拿下其中两个山头，无非是从刑官泉府两脉各自拿出一座，我想问题不大，四二二的格局，当时齐狩和高野侯心里的底线，差不多就是这样。”
“那八处山头，不同于避暑、拖月、武魁这样的藩属城池，后者想要运作得当，不出纰漏，就得拿出相当数量的剑修，去分心庶务，但是紫府山这样的风水宝地，除了构建出第二座护城大阵，更像是修道之地，不会分摊掉隐官一脉太多的人力，何况以后避暑行宫剑修多了，就能多出两个道场，将来两位元婴剑修的炼剑修道，就有着落了。”
罗真意一个没忍住，“不早说？”
陈平安双手笼袖，笑呵呵道：“你当我是未卜先知的算命先生啊，还是我拿头撞开五彩天下啊，再扯开嗓子给你们打招呼？”
罗真意吃瘪不已。
常太清忍住笑。
陈平安伸出一只手，手指轻轻敲击案几，缓缓道：“有个建议，你们听听看。隐官一脉，可以单独开辟出一座城池，我们自己掏钱就是了，不用跟泉府一脉开口要，当然了，人家愿意主动给，也别客气。
这座城池规模越大越好，可以建造在避暑城东北方八百里外的大、小龙驹坳，避暑行宫里边，除了几个关键位置上的剑修，可能都需要都把手头事情暂且放一放了，当然能够兼顾是最好，去……抢人。”
常太清立即精神一震，说道：“要抢多少？”
陈平安继续道：“争取在三五十年内，从扶摇洲和桐叶洲手中，抢来六十万到一百万的人口，这里边有没有练气士，不重要，至于建造新城池，有先前避暑城的经验在，想必不用外人帮忙，但是牵引人流，南北两股，没有一百位剑修的保驾护航，帮忙开道，很难保证不出现意外。这期间需要动用大量的仙家渡船，以及两条稳固的航线，制定详细精准的堪舆路线图，设置一连串的沿途驻点，肯定要刑官和泉府两脉配合，不过记住一点，他们只是配合我们，以及……”
王忻水嘿嘿笑着接话道：“没有报酬！”
罗真意一挑眉头，“谈什么报酬，涉及飞升城的千秋大业，本就该精诚合作。”
“抢人一事，什么练气士都不用当个宝，顺带有是最好，没有也无所谓，唯独要抢那些农家修士，我知道他们现在金贵得很，各方势力都尊奉为座上宾，未必愿意刚刚落脚，就长途跋涉，背井离乡，所以打闷棍套麻袋都没问题，既然先礼后兵，是做不到了，先兵后礼，就是必须的了，我们隐官一脉，可以专门给这些修士承诺给予供奉、客卿身份，这拨农家练气士的数量，至少得有个二三十人，多多益善。”
“要早早跟他们做出约定，首先，除了保证他们的个人利益，还可以允许他们带人一起离乡赶赴新城，可以是亲人家眷，也可以是嫡传弟子，你们类似给个避暑城的户籍身份，即便未来脱离户籍了，各自重返故地，也可以视为一种特殊关牒，可以‘世袭’三代人，意思就是说他们的子孙后代，将来凭此路引，在差不多百年内可以自由出入避暑城在内的飞升城所有藩属之地。”
王忻水点头道：“要让五彩天下所有人，都觉得获得飞升城给予的户籍和颁发的关牒，是一种殊荣，这本身就可以招徕外乡人来此扎根。”

“其次，甲子之内，飞升城修士必须在规矩框架之内，给予他们足够的尊重，六十年期限一到，如果他们还是要走，绝不强留，该给钱给钱，不用犹豫，就当是好聚好散一场，双方余着一份细水流长的香火情。”
“所以他们如果离开飞升城后，想要回去开山立派，或是在各个新王朝、藩属国谋求个官场身份，我们可以帮衬一把，例如避暑行宫一脉的剑修，甚至可以担任一定年份的供奉、客卿，切记，一定要约定好年限，不然就显得太过不值钱了。如此一来，这拨农家修士就没有了后顾之忧，飞升城甲子之行，可以成为他们的一笔珍贵资历，本是强扭瓜一场的买卖，反而让人越嚼越甜。”
听到这里，罗真意试探性问道：“若是我们暗中找到那些农家修士的山头势力，打个商量，会不会都不用我们抢人了？说不定很多势力，都愿意上杆子求着要与我们合作，因为按照避暑行宫目前收集而来的各路谍报显示，南北两处的农家修士，或练气士主动，或被人授意，都开始放低门槛，大肆收取弟子，何况成为农家修士的门槛本就不高，以前在蛮荒和浩然天下，只是因为地位低，收益小，才没人愿意成为农家子弟，今时不同往日，地位一高，收益就多，所以隐官大人所谓的三十人，其实不多，说不定我们找到两三个门派，就有了。”
现在就是个傻子，也知道飞升城在这座五彩天下，到底意味着什么，不然也不会有人挖空心思在那边瞎猜，到底是成为浩然天下的中土文庙，还是青冥天下的白玉京。
陈平安犹豫了一下，似乎有些顾虑，不过最终还是点头道：“此事可行，你们抓紧制定出个大致章程。”
罗真意想了想，承诺道：“我在一天之内就可以拿出个草稿方案。”
可惜林君璧他们不在，不然罗真意会更有底气。
书生气，文人清高，总觉得做得了天下事，其实甚至做不了几件手边事。
当年林君璧、曹衮这几个浩然剑修，虽然年轻，但是在经济一途，却无比熟稔。
常太清立即意识到一个潜在隐患，问道：“如果只是打闷棍抢人，问题不大，可要是与那些山下王朝、山上势力牵扯太多，如此一来，我们避暑行宫必不可免会沾惹太多是非，会不会影响隐官一脉在飞升城的超然地位？”
虽说常太清跟罗真意是一个山头的，但是事关重大，常太清绝不会因为私谊而有所保留。
何况避暑行宫早有默契，对事不对人，既然没有谁可以不犯错，那么谁都可以为他人查漏补缺。
陈平安点头道：“当然会。一旦掌握不了分寸，我们就会得不偿失。如果将来某天，飞升城和所有藩属势力，从以往至多质疑隐官一脉剑修的赏罚力度，出手轻重，可能是有一定问题的，变成习惯性质疑隐官一脉该不该对某人出手，这就意味着避暑行宫出现大问题了。”
罗真意有些愧疚，是自己想得简单了。
难怪某人刚才会犹豫，是早就预料到循着这条脉络一路蔓延出去引发的这个隐患了？
陈平安笑望向他们几个，好像在说你们是做什么的，不就是解决问题吗？

常太清试探性说道：“不如让刑官一脉去做这种事，我们就当是适当分出一部分利益？台面上，让刑官一脉修士去跟那些外界势力打点关系，反正他们人数多，我们就只负责暗地里安插谍子死士，与刑官一脉修士也好打个配合，不至于天高皇帝远的，我们的剑修一遇到意外，就会陷入势单力薄的险境，稍不留心，就会出现折损情况。隐官大人，你觉得呢？”
避暑行宫还有一条不成文的规矩，谁提出了质疑，否定他人，最好自己也有某个解决问题的方案，只是并不苛求。
愁苗剑仙曾经在私底下与罗真意几个好友闲聊，对此评价极高，说避暑行宫只要养成了这种认知，并且最终形成一种类似风俗、传统、规矩的良好惯性，隐官大人可谓功莫大焉。
依旧很剑气长城。
不然只知一味袖手清谈太浩然。
“很好啊，都能算是一举三得了。”
陈平安丢过去一个赞许眼神，点头道：“但是不能全盘托出，隐官一脉还是得继续‘掐尖’，审时度势的前提下，保留几个私家地盘，可以数量不多，但是底蕴深、潜力好，此外还要保证所有盟友势力境内的剑修胚子，未来只要想要修习上乘剑术，或是远游历练，第一时间就得想到避暑行宫，而非刑官一脉。”
罗真意如释重负，“我就按照这个大方向制定具体方案。”

陈平安突然问道：“嘉春七年议事，被宁姚丢出祖师堂的那个金丹剑修？”
罗真意说道：“这些年，一直是顾见龙负责暗中盯着此人。当年被谱牒除名一事，被此人视为奇耻大辱，但是他在外边几乎没有说过一句怨言，这些年多是闭关，潜心炼剑，应该是想要尽早跻身元婴境，好重新返回祖师堂。”
陈平安问道：“那两名举荐人和担保人呢？”
罗真意摇摇头。
陈平安说道：“没有让你们公报私仇。”
罗真意点点头，明白了。
陈平安眯眼说道：“要明白一个道理，纯粹剑修的爱恨情仇都很纯粹，剑气长城的剑修，没有什么事情，是用问剑无法解决的。所以怕就怕，偏偏有那么一件事情，注定问剑无用，而且辛苦修行一辈子都无用，那么该怎么办？气难消意难平，难道还要去我那铺子喝酒吗？”

以前大不了就是去战场上递剑，看谁战功更大，杀妖更多，谁就嗓门大，更占理。
所有的私人恩怨，往往仅限于私底下的唠叨几句，至多就是酒桌上骂几句。
曾经的剑气长城，去一趟城头，下了城头，呼朋唤友酒桌上见，竟然没死人？
如今的剑气长城，剑修们再出门历练，开始逐渐与各方势力打交道，等到返乡，竟然死人了？

陈平安建议道：“其实避暑行宫的门槛可以高，但是门脸儿得大，只说安插谍子、培养死士一事，是不是剑修，资质好不好，境界高不高，并不是最重要的，修士得心细，同时心狠。”
常太清说道：“回头我就去跟董不得、徐凝细说此事。”

从头到尾，范大澈就一直插不上嘴。
如今飞升城有句口头禅，你连避暑行宫的大门都看不到。
之前有个未能成功补缺的年轻剑修，按例去了避暑城任职。
曾在酒桌上与人笑言两句。
离开避暑行宫之后，逐渐发现自己是个普通人。
但是在那之前，就一直觉得自己是个废物。

陈平安神sè严肃道：“要小心外界对飞升城的各种渗透，四座藩属城池的所有外乡人，虽然已经单独建立档案房了，听大澈说，目前记录在册的，就有一千六百多人，说句难听的，职责所在，刑官泉府两脉，如何拉拢是他们的事情，我们避暑行宫却不得不将他们视为潜在敌人。”
“如今的五彩天下，鱼龙混杂，再古怪的练气士都会有，只说浩然天下，就有南海独骑郎，过客，瘟神，艳尸，刽者和卖镜人等修士，而那青冥天下，也有米贼，尸解仙，卷帘红酥手，挑夫，
抬棺人，巡山使节，梳妆女官，捉刀客，一字师，他了汉。各种匪夷所思的术法神通，手段千奇百怪，防不胜防，比如那种看似毫无征兆爆发的瘟疫，说不定就是某个‘瘟神’，早已潜藏在某个藩属城池当中，尤其是那种专门针对不是练气士的大范围‘天灾人祸’，一定要早做准备，同理，紫府山在内的所有山头府邸，以后肯定要收取不同数量的侍女杂役，八座山头，是不是要提防那些巡山使节的潜入？各地水源，隐官一脉剑修需不需要按时巡视？”
“这件事，除了避暑行宫秘密严查，不可以有丝毫懈怠，落实在具体事务上边，肯定是要刑官联手泉府，一起早做准备了，以防万一。”
“而且这件事，必须是整个祖师堂议事的重中之重。”
“此外，你们几个应该很清楚一事，当年我们避暑行宫就未能找出全部的蛮荒暗棋。”
陈平安抬起手指，指了指天，“假设下了一场被动了手脚的暴雨，凡俗夫子如何遮挡？如果有人在雨水中动了手脚，怎么办？藩属四城，是不是得有人专门盯着？”
陈平安再抖了抖袖子，“要说想要在雨水中动手脚，那么下雨之前，必须乌云密布，好歹还能有个预兆，那么风呢？或是将来城池扩建，街道上种植有各种点缀的草木花卉，届时某种花香呢？”
陈平安再随手翻开一本册子，手指捻动，沉声道：“别忘了，还有那几处学塾的蒙学书籍。”
陈平安好像在自言自语，“未来我们培养起来的死士和谍子，突然做起了那两边倒的买卖，避暑刑官又该如何防备和甄别？”
罗真意几个听得头皮发麻。
陈平安回过神，说道：“旁观者清，所以要让避暑行宫某些年轻剑修，设身处地，假扮是飞升城的敌人，与你们做战场的攻防推演。”
“飞升城剑修的敌人，再不是只有战场上的面对面厮杀了，这种弯弯绕绕的yīn谋诡计，会越来越多。”
“真正能够为飞升城遮风挡雨的，不是那些站着不动的护城大阵，而是这里，是你们。是我们避暑行宫和隐官一脉的剑修。”
“但是归根结底，想要真正解决问题，还是问剑而已。在五彩天下，没有一场飞升城问剑解决不了的事情，如果有，就两场，再不够，就三场，直到问得整座天下都后怕，谁都不敢轻易往飞升城伸手。”
“比如以后被你们顺藤摸瓜揪出了某个幕后势力，飞升城就必须杀鸡儆猴，没有任何好犹豫的，那场问剑必须足够快准狠，必须声势浩大，敌对者，无论是山上宗门，还是山下王朝，只管连根拔起，断其香火，断其国祚，在保证不滥杀的前提下，真正做到斩草除根。”

范大澈终于有机会开口说话了，轻声问道：“办一场祖师堂议事，隐官大人来说这些，不是更好？”
陈平安无奈道：“我这次不会久留，过几天，桐叶洲那边，就要举办落魄山的下宗创建庆典，我必须赶回去。下次返回这里，可能需要二三十年后了。而且加上某些原因，我当下不太适合现身祖师堂。”

陈平安揉了揉眉心，“我们那位首席供奉，将来肯定是要在五彩天下开宗立派的，而且邓凉多半会亲自担任九都山下宗的首任宗主。”
罗真意微微皱眉，问道：“是担心邓凉创建的下宗，会是一座有实无名的剑道宗门？”
类似青冥天下的大玄都观，作为道门剑仙一脉执牛耳者，道观里边的修士，当然都是道士谱牒身份，可其实相当一部分嫡传弟子，其实就是顶着个道士头衔的纯粹剑修，这拨道士的所有修行，研习一切玄都观祖传的道法仙诀，都是为了辅佐剑术。
常太清说道：“以邓首席的人品，就算未来他会脱离飞升城，相信也是主动选择净身出户，除了一小撮嫡传弟子，不会带走更多剑修。”
常太清没好意思把话说得太过直白，邓凉即便是首席供奉，他敢这么想，敢这么做吗？
说穿了，就算是在常太清内心深处，邓凉还是半个外人，撑死了只能算是半个家乡剑修。
常太清尚且如此，就更不用说寻常本土剑修了。

陈平安摇头说道：“就算邓凉带走一拨投靠紫府山的本土剑修，这些都不算什么，我不是计较这个，就算那座宗门剑修多些，占据五彩天下、分走飞升城一部分剑道气运，还是不算什么问题。这些都是邓凉和未来宗门该得的，而且五彩天下如此广袤，就算多出一个剑道宗门，刚好是邓凉和那九都山，对飞升城和邓凉来说，反而都是好事。”
“我只是担心邓凉之后的继任宗主，以及祖师堂成员，与飞升城已经没有什么香火情可言，但是此人却自认飞升城理当给他们宗门让步再让步。”
在剑修身份之外，邓凉还是九都山肃然峰的一峰之主，更是一位身份隐蔽、位列绿籍的闱编郎，身负一部分九都山气运。
故而邓凉存在本身，就是连接九都山与五彩天下的一座无形桥梁。
在邓凉手上，尤其是下次五彩天下开门，九都山练气士涌入，过不了几年，就能够培养起一大拨yīn灵鬼修，说不定在短短三五百年间，浩然九都山，就可以凭此一跃成为同时拥有上宗和下宗的“正宗”。
簸箕斋一脉的师传神通，以邓凉的修行资质，以及他与歙州三位剑修的密切关系，肯定可以学到手。
陈平安对此事，只会睁一只眼闭一只眼，就像常太清说的，相信邓凉的人品。
陈平安只是担心曾经的隐官一脉剑修同僚，如今的飞升城首席供奉，未来的九都山下宗首任宗主，因为身份的逐渐转变，在某天陷入事事两难的尴尬境地，无法与飞升城做到好聚好散，善始善终。
如果按照山下王朝的衙门来划分职权，刑官一脉，差不多等于手握吏部和兵部。
泉府一脉职掌户部和工部。避暑行宫等同于刑部。
至于剩下的礼部，估计就要看即将建成的那座书院了。
不出意料的话，邓凉与飞升城的“六部衙门”，都会是相当不错的关系。
最好的情况，是双方盟约长久稳固。
最坏的结局，是貌合神离，反目成仇。
追求前者，避免后者。
一旦邓凉将来选择清净修行，比如追求一个飞升境，而九都山下宗，因为某个与飞升城的冲突，愈演愈烈，一发不可收拾，最终转去投靠白玉京之类的势力？
王忻水有些疑惑，这种事情，至少也是数百年之后的最坏情况了，虽说人无远虑必有近忧，只是在隐官大人今天的一系列言语中，还是显得极为突兀。

陈平安很快就给出了那个理由。
“飞升城不需要唯唯诺诺的马前卒，飞升城需要一大拨真正的盟友。”
“整个五彩天下，都在看着飞升城的一举一动。”
“打个比方，飞升城就像一条大渎，若是水势汹涌，变幻莫测，邻水建城者便少，若是水势平缓，旱涝保收，依水建城者就多。”
“先前我说的抢人一事，除了是为飞升城和避暑行宫谋求一份切身利益，必须如此作为之外，也是顺便做样子给五彩天下看，那些农家练气士在甲子之约到期后，获得飞升城扶持，各自势力得以茁壮发展，就是……在低处。”
陈平安伸出一只手掌，放在案几上边，然后抬升，“那么邓凉的下宗建立，就是在高处。”
“一高一低都有了，而且飞升城都处置得当，关系融洽，人心就稳，未来整座五彩天下，看待剑气长城，眼光和心态，就会不一样。”
“这是整个飞升城。”
陈平安手腕拧转，画了一个大圆，再画了一个小圆，“这是避暑行宫隐官一脉剑修。”
随后双指并拢，轻轻一点圆心中央处，“我们自己，个人私心。”
最后陈平安画了一个最大的圆圈，“有可能的话，将来考虑问题，还要想一想整座五彩天下。”
“如果大小四者，能够皆不冲突，此即大道。”
“日升月落，星斗移转，剑修递剑，大道之行。”
常太清轻轻点头。
罗真意怔怔出神。
王忻水沉默片刻，拍案叫绝道：“眼界如此高屋建瓴，胸襟气量如此宏大，偏偏道理说得这般深入浅出，唯有我们隐官大人了，不作第二人想!”
隐官大人板着脸不说话。
某个小山头的郭盟主不在，其余三狗腿也都缺席，一时间王忻水便小有尴尬，范大澈也真是的，一点都不懂捧场。
陈平安微笑道：“我要是不开口说话，最少得冷场半个时辰。”
王忻水嘿嘿一笑。
转头看了眼大堂外边的和煦日头，今天尤为温暖人心。

陈平安笑道：“说实话，不光是我们避暑行宫，其余刑官泉府两脉，其实做得都很好。”
“只说齐狩的刑官一脉，我就是想要故意挑他的刺，都很难。”
陈平安发现自己说完这句话后，范大澈几个的视线都有些古怪。
陈平安只得澄清道：“没有话里带话。”
王忻水立即说道：“隐官说了算！”

就说躲寒行宫的武夫一脉，齐狩明知道那个捻芯，与隐官一脉走得很近，依旧不遗余力栽培那拨武夫，专门安排了两位金丹境剑修，以及数位投靠刑官一脉的兵家修士，都会定时去躲寒行宫那边“喂剑”和“喂招”，帮着暂时出手机会不多的年轻武夫，尽量增加实战经验。
陈平安从袖中摸出一件咫尺物，丢给王忻水，说道：“里边都是关于桐叶洲旧山河的各种官府史书、地方县志，我来不及全部整理，只是临时写了两本类似书目的册子，以及一本专门记录注意事项的小册子，避暑行宫这边全部保留，但是可以让刑官一脉抄录一份，要是嫌麻烦，就只能多跑路了，以后可以来咱们这边借书看，方便飞升城四大藩属城池，验证外乡修士的身份籍贯和山头谱牒，对了，咫尺物记得还我。”
王忻水接住那件已经取消山水禁止的咫尺物，稍稍瞥了眼里边的光景，就是一座名副其实的小书山，不由得震惊道：“这么多本书籍？！”
就算动用一些山上术法，抄书或是翻刻一事，也绝对是一件实打实的浩大工程。
陈平安笑呵呵道：“我那位齐兄弟，这会儿肯定忙着以小人之心度君子之腹，替他臊得慌。”
等到陈平安站起身，三位剑修一同起身，跟着隐官大人一起跨过门槛，走出大堂。

陈平安在台阶顶部驻足停步，双手笼袖，抬起头，眯眼望向日头，轻声道：“一些个处心积虑，要是不小心被我们找到了某个‘万一’，那他们就要小心再小心了。”
“比如是那白玉京动了手脚，然后被我们找到确凿证据，那就让五彩天下在未来百年千年万年，白玉京道牒修士，一律不准进入五彩天下。”
“那么下次开门，我来带头堵门。”
等到下次开门，相信自己至少也该恢复巅峰实力了，重返玉璞境，武夫止境归真一层，捉对厮杀，打个白玉京仙人，不在话下。

走下台阶，陈平安与范大澈、王忻水并肩而行，随便逛一逛避暑行宫诸多司院衙署。
陈平安只进了那处档案房的屋子，至于其他地方，都是站在门口看几眼。
此地管事人，是个名叫怀丛芝的少年，才十四岁，就已经是一位观海境剑修。
要是在早年的剑气长城，算不得太过天才，但是别忘了，少年是年幼时就跟随飞升城来到了五彩天下，破境如此之快，在陈平安看来堪称神速了。
所以陈平安就很好奇少年为何选择档案房，照理说去那相对门槛最高的监察、斩勘两司，没有任何难度，听到隐官大人的询问后，怀丛芝腼腆一笑，只说自己喜欢看书。
陈平安也没有刨根问底，从屋内“东”字书架上边的“玉”字一格，抽出一本记载白玉京势力的“乙”本“七”字秘录册子。
随手翻阅起来，一座天下的最东边，紫气升腾，天地间道韵浓郁，全部都是来自青冥天下的道门势力，当然是白玉京领衔，紧随其后的，是玄都观和岁除宫在内几个山头，再往后，就是一些寻常宗字头的道门了，最后才是那些小门派或者散修，阶梯分明。
按照当年避暑行宫的旧例，飞升城专门编订了正副两份档案，分别记录天下所有门派和上五境、地仙修士。
随着两本册子不断加厚，档案内容逐渐增多，这就意味着一座崭新天下，越来越筋骨雄健、血肉丰满起来。
只不过这两本绝密档案，不会放在避暑行宫这边，而是搁在飞升城祖师堂。
陈平安翻开一页书，用手指抵住夹在书页间一张便签，不同于先前的白纸黑字，这个条目，以朱笔红字书写，显然是比较重要的注解了，转头望向身边站着的少年，笑道：“丛芝，这是你自己的见解？”
少年使劲点头。
陈平安笑道：“类似见解，如果不是特别紧急的事务，可以慢慢汇总起来，等到凑集三五十条，就交给罗真意或是范大澈看看，可以的话，形成咱们档案房这边的某种定例，以后人手多了，就不会手忙脚乱，有个循规蹈矩的章程在，就可以让后便进入档案房的同僚们按部就班行事了，你这个一把手，也会省力不少。”
少年使劲点头，默默记住了。
“丛芝，要知道你可是咱们避暑行宫档案房的第一任主官，除了每天的手边事务，不能马虎，还有如何为后人开路，平时也是要多想一想的。”
少年还是小鸡啄米。
“丛芝，知不知道一个衙署的一把手，除了以身作则，兢兢业业做好分内事，还要注意什么？”
这次少年终于没点头，但是一脸茫然。
陈平安笑道：“是不多事，要与诸司衙署界限分明，做到相互间井水不犯河水，不可随便插手‘屋外’其他事宜。”
“但是这个道理，是有门槛的，得是很多年后的避暑行宫，才用得着了，所以现在你可以抽空多看几本杂书，历史上一些个世俗王朝的衙门变迁，多了解一点冗官现象和胥吏之治，又为何朝廷越是裁撤，最终机构反而越是繁多，最终导致臃肿不堪，各种衙门越多，办事效率越低，看似每天谁都在忙忙碌碌，等到真正想要推进某项举措，只会极为缓慢。”
如今的这座档案房，对陈平安来说，确实有着一份特殊意义，毕竟当年所有从躲寒行宫搬迁到避暑行宫的秘档、书籍，都是陈平安独自一本一本分门别类出来的，并不是一件多简单的轻松事情。所以在这边，陈平安自然会额外亲近几分。
怀丛芝点头道：“记住了！”

陈平安离开后。
王忻水故意放慢脚步，突然一巴掌拍在怀丛芝脑袋上，压低嗓音笑骂道：“怂样，好不容易见着了隐官大人，就不知道抓住机会，赶紧多聊几句？”
王忻水拧住少年的耳朵，“你知不知道咱们隐官大人，就只进了你这档案房的门槛？啊？！以后别说是跟我混的。”
隐官大人说了，打人一事要趁早。
尤其是那些个年少天才，说不定过个一百年几百年的，就是一位剑仙了。
怀丛芝歪着脑袋，踮起脚尖，一边嘿嘿笑着，一边悄悄朝王忻水摊开手。
原来少年的手心全是汗水。
就算开口说话，也肯定会结结巴巴，让我咋个说嘛。
王忻水笑问道：“想说啥？”
少年小声道：“他当隐官更好些。”
至于暂领隐官一职的宁姚，当那众望所归的城主大人就是了嘛。
王忻水心知不妙，立即一把捂住少年的嘴巴。
果不其然，门口那边，一袭青衫重新现身，面带微笑。
怀丛芝立即傻眼了。
所幸隐官大人微笑道：“没事，少年言语无忌讳，敢想敢说敢做敢当是好事。倒是王忻水治理有方，让人记忆深刻。”
王忻水斩钉截铁道：“隐官大人，实不相瞒，其实我也是一位青葱一般的惨绿少年啊！”

罗真意跟常太清拣选另外一条抄手游廊，准备返回各自衙屋处理公务。
“先前提及邓首席一事，你一开始是不是担心隐官大人会对邓凉过河拆桥，利用完了就舍弃？”
常太清以心声问道：“等到发现事实并非如此，反而是需要我们为邓凉和他的下宗一直修路铺桥，才松了口气？”
罗真意默不作声。
常太清笑道：“即便真是如此，也不必对隐官大人的所作所为感到失落，毕竟是一心向着我们飞升城，在其位谋其政，公门修行，官场里边，不可能只有清风明月。”
罗真意点点头，依旧一言不发。
常太清好不容易将一句跑到嘴边的话，给强行咽回肚子。
对隐官大人无需苛责半点，可你要是对陈平安这个人感到失望，也实属正常。
常太清很庆幸自己忍住了，不然估计自己要被罗真意记仇很久吧。
另外那条走廊，陈平安逛过了那些衙屋后，再去王忻水的屋子坐了片刻，就与范大澈一起离开。
范大澈犹豫了一下，还是实话实说，“隐官大人，你要是再晚来几年，我可能就要主动离开避暑行宫了，总觉得帮不上什么忙，想着唯一能做的，就是腾个位置给别人了，用你的话说，就是蹲茅坑光喝酒吃饭睡觉唯独不拉屎。”
“我没有说过这种话吧？”
“有的。我记得很清楚，那次铺子喝酒，陈三秋和董画符都在。”
“大澈啊，说话这么耿直，怨不得别人说你是靠走后门进的避暑行宫。”
范大澈笑了起来。
“大澈，相信我，避暑行宫需要聪明人，但是一样需要沉默者，日久见人心，你要相信他们会看见，更要相信自己能做到。”
陈平安轻声道：“真正的强者，不独有令人侧目的壮举事迹，还有坚持不懈的细微付出。”
即便到最后，还是不被人知道，知道了也不被理解，但是我们最少自己知道，曾经为这个世界做了点什么。
只是这句话，陈平安没有说出口。
————

四座藩属城池之一的拖月城，与武魁城一样，亦是刑官一脉名下的城池。
现任城主是溥瑜，副城主任毅，两位都是金丹境剑修，曾经剑气长城的年轻天才，自然都是飞升城的祖师堂成员。
这两人，当年都是阻拦陈平安的守关剑修，不过那会儿负责守第一关的任毅，还是龙门境修为，任毅是在飞升城落地后破境结丹，反观城主溥瑜，因为曾经受伤不轻，一把本命飞剑“雨幕”折损严重，导致溥瑜这辈子极有可能很难打破金丹境瓶颈了，这也是溥瑜担任拖月城一把手的原因之一，不希望大道成就更高的好友任毅，为世俗庶务太过分心。
早年在剑气长城，一场厮杀惨烈的城外战场，他们都曾被一位陌生面孔的“老剑修”救过。
战场上，曾经有个横空出世的“老剑修”，期间路过一处战场，递剑刁钻，出手狠辣，刚好救下溥瑜、任毅在内一拨年轻剑修。
打得“险象环生”，自称“侥幸小胜”。
虽然对方没有自报名号，但是溥瑜当时就猜出对方的身份，肯定是那个最擅长捡漏的年轻隐官。
“南绶臣，北隐官”，两位敌对剑修，能够获此称号，都绝非浪得虚名。
双方都很奸诈，鸡贼，yīn险。
今天的拖月城议事大堂，除了正副两位城主，还有刑官齐狩和出身簸箕斋一脉的水玉，一行人正在传阅那一摞纸张。
除了四位岁数相差不多的剑修，还有一位老元婴。
水玉抖了抖手中纸张，啧啧笑道：“真是个怪名字。”
化名窦乂。乂，确实是个很生僻的字。
溥瑜笑道：“乂字，是治理、安定的意思，若是再加上个字，组成“乂安”一词，就又有了‘天下太平’的寓意。”
既然注定破境无望，溥瑜就安心当这城主了，这些年还积攒了不少杂书，没事就翻翻，溥瑜甚至想着哪天卸下了城主担子，自己能不能去当个教书先生？
齐狩默默喝着茶，有些头疼，以那个家伙的一贯德性，肯定会变着法子找自己的麻烦。

在嘉春七年的开春时分，飞升城曾经举办过第二场极为正式的祖师堂议事。
也正是那场至关重要的议事，真正奠定了飞升城的内部职责划分、以及对外扩张方案。
当年祖师堂内，摆放有四十一条椅子，后来陆续增添了六把，但是挂像下的那两条椅子，始终空着。
两位隶属于刑官一脉的老元婴剑修，分别来自太象街和玉笏街，曾是陈氏和纳兰两个大家族的附庸门户。
这些年，两位老人一直在为年轻人传授剑术。
刑官一脉在飞升城和拖月城内，分别设立有一座搜山司和斩妖院，两位老元婴各自坐镇其一，偶尔也会悄然离开飞升城，都是为那些出门历练的下五境剑修们暗中护道，而这种所谓的“历练”，可不是浩然天下那些谱牒修士的游山玩水，什么所谓的红尘历练，飞升城的绝大多数的剑修伤亡，都出现在历练过程中，为了开辟地盘，确定路线安危，涉险勘探那些诡谲的山水秘境，遭逢一些闻所未闻的怪异，数位护道剑师都因此陨落，甚至以至于尸骨无存，最后都是飞升城宁姚在内的几位上五境剑修，亲自仗剑前往这些险地。
就像这次与隐官一脉剑修联袂外出历练的刑官一脉，幕后护道人，就是一位老元婴剑修。
剑气长城万年以来，撇开那些先天受制于本命飞剑的剑修，从无“孱弱的剑修，纸糊的境界”。
这个传统，飞升城绝对不能丢。
但是不得不承认，离开了剑气长城后，所有剑修的破境速度，越来越慢了。
当然宁姚是例外。
而最年轻一辈剑修的出现，也越来越无法像之前那样一茬接一茬，多如雨后春笋了。
与此同时，两位老人还管着一座问剑楼的钥匙。
虽说如今飞升城的剑修，依旧各有师传，但是飞升城建造了一处藏书楼，取名为问剑楼。
经由阿良改善过的剑气十八停，如今所有剑修都可以修行，至于最终能够学到几成神意精髓，各凭造化。
此外避暑行宫当年收集、整理了大量原本禁制重重的历代剑修遗留道诀、剑经、秘籍，都汇总于那座戒备森严的问剑楼。
许多原本都早已断了香火传承的剑术，都有一定机会找到“隔代”弟子。
比如陶文，吴承霈，宋彩云，殷沉，还有生前最后一次出剑，就是与龙君问剑的高魁，等等。
甚至还有叛出隐官一脉的两位剑仙，洛衫和竹庵。
这些剑修的独门剑术，只要避暑行宫那边曾经有过记载的，如今的飞升城年轻剑修，都有希望学成，但是不强求后世剑修一定要“认祖归宗”，只是学成了这一门剑术的剑修，在各自开辟出来的剑术道脉传承过程中，绝对不可故意隐晦此事，必须写明这份传承来历。
避暑行宫当初编撰出一本内容详细的小册子，大致写明了某一脉剑术的传承要求、修行门槛，
故而想要传承那些剑术，有两点要求，一个是自身本命飞剑与剑术契合，再就是战功足够，然后经由刑官和隐官两脉的确定和认可，年轻剑修才可以去问剑楼翻阅某本剑谱、修行对应的某部秘籍。
老元婴好奇问道：“之前那趟远游蛮荒，宁姚说得含糊其辞，只说是隐官大人起的头，可他们一行人，既然做掉了仙簪城玄圃和托月山元凶这两头位飞升境，难道城头那边，如今新刻了两个字？”
其实就连这位老修士，也是才知道原来剑气长城还有个刑官，名为豪素。
将那仙簪城打断为两截，当然大快人心。但是对剑气长城的剑修而言，刻字一事，自古就是天大地大此事最大。
齐狩看着那几道视线，无奈道：“就算是我去问，有用吗？宁姚明摆着不愿意多说什么。”
水玉也倍感奇怪，“既然做成了这么多大事，为何不直接告诉整个飞升城？怎么想都没理由藏藏掖掖啊。”
溥瑜笑着调侃道：“想不明白就对了，所以你进不去避暑行宫。”
当年簸箕斋三位师兄弟，确实是想要进入避暑行宫的，可惜宁姚没答应。
不然如今的隐官一脉，完全有实力与刑官一脉分庭抗礼。
如今的飞升城，上五境剑修有四位。
飞升境，宁姚。
暂时无仙人。
玉璞境剑修有三人，齐狩，高野侯，邓凉。
元婴境，总计四人。
两位刑官一脉的老元婴剑修，再加上簸箕斋一脉的歙州，以及避暑行宫的罗真意。
其实太象街陈府那边，还有陈缉和他身边的侍女，陈晦。曾经的主仆双方，如今的师徒两人，分别是元婴境和玉璞境。
只是此事，除了宁姚，暂时无人知晓。
齐狩冷不丁说道：“如果，我是说如果，陈平安在下一场祖师堂议事中，要求我们和泉府各自拿出一座山头，交给避暑行宫打理，是答应，还是不答应？”
老元婴缓缓道：“凭什么？”
齐狩说道：“还是一个如果，如果刻字之人，正好是陈平安呢？”
老元婴立即说道：“那就给啊。”
虽然是刑官一脉的剑修，但是这种事情，老人没什么可犹豫不决的，必须给。
齐狩点点头，“理当如此。”
水玉幸灾乐祸道：“刑官大人，要是陈平安不走了，你怎么办？”
齐狩微笑道：“家给人足，时和岁丰，筋骸康健，里闬乐从，君子饮酒，其乐无穷。”
老元婴听得一头雾水，“啥玩意？”
溥瑜笑着解释道：“出自康节先生的《击壤集》，皕剑仙印谱上边也有照抄，是一方印章的边款内容，底款印文是‘而吾独未及四方’，亦是康节先生年少读书时有感而发，老邵，你与这位康节先生还是同姓，回头可以翻翻印谱。不过咱们刑官大人的意思，是说与人斗，其乐无穷。”
任毅笑道：“亏得隐官大人不在场，不然这会儿就要摆出一副笑眯眯的玩味表情了吧。”
姓邵的老元婴手心摩挲着椅把手，撇嘴道：“读书人就是弯弯肠子，骂人都能骂出朵花来。”
可陈平安要真能在城头新刻一字，老元婴都愿意去酒铺那边自罚三碗。
反正那边的酒碗也不大。
毕竟老元婴对那印章印谱一事，最是不以为然，这些年他没少发牢骚，整些花里花俏的，有本事你这隐官倒是去城头刻个字啊。
喝酒一事，既想又不想。
不想的理由很简单，老人抹不开面子。
可仔细思量一番，老人还是希望那年轻隐官当真刻字居多。

原本属于隐官一脉私产的躲寒行宫，如今像是成了专属于刑官一脉纯粹武夫的地盘。
只不过这件事，双方都有默契，一个无所谓，一个也不提。
剑气长城仅有的三个古老官职，除了隐官、刑官，其实还有祭官，只是祭官一脉早已失传。
传闻躲寒行宫，最早就曾是祭官的衙署所在，只是隐官一脉，在萧愻手上太过瞩目，就占据了早已废弃不用的躲寒行宫，反正老大剑仙对此也没说什么，久而久之，躲寒行宫就自然而然被视为隐官一脉的私产，以至于许多不喜欢翻黄历的年轻剑修，根本就不知道家乡历史上，还曾有过什么祭官。
躲寒行宫那帮最早的武夫胚子，当年第一拨进入此地习武练拳的孩子，都已经长大。
作为刑官管辖的武夫一脉，如今人数总计将近百人，而且越往后，人数和势力，会越来越可观。
一个眉眼清秀的高大少年，今天在两位教拳师傅的休息间隙，独自在那演武场上，出拳如龙，呼啸成风。
旁边蹲着不少屁大孩子，都是年纪辈分最小的，如果说成为剑修，得看老天爷赏不赏饭吃，不然求也求不来，那么武夫学拳要趁早，也是公认的。
作为大师傅的郑大风，每天早晚两次来躲寒行宫教拳喂拳，各一个半时辰。

姜匀一边出拳，一边自夸。
“当年隐官来这边为我们几个悉心教拳，我是唯一一个沾到隐官衣衫边角的纯粹武夫，所以说我习武资质如何，你们懂了吧？”
“其实隐官曾经私底下专程找到我，他说了，当年十人里边，就数我天赋最好，高出别人一大截，所以必须为我开个小灶，才算不浪费我的习武资质，开小灶是啥个意思，意味着什么，知道吧？”
“看好了，我这一手空手夺白刃、可随便抓飞剑的擒拿术，就是隐官的真传，按照他家乡那边的规矩，一般情况下，是非嫡传绝不轻传的，就连那个郭竹酒都未必学会了，如今由我一拳递出，多半是青出于蓝而胜于蓝了，所以就算隐官再给我喂拳，一样得小心了……”
演武场边缘地界，有人出声，“哦？得是怎么个小心？”
姜匀耳尖，立马不乐意了，“哦啥哦，谁不信？站出来！”
那人站在那边，笑答道：“我不信。”
姜匀揉了揉眼睛，确定不是自己眼花后，偷偷咽了口唾沫，眼珠子急转，想着如何补救才能逃过一劫。
那人笑眯眯伸出一手，“不用补救了，来，练练手，就当我帮你开个小灶，省得没人信你。”
姜匀小心翼翼搓手道：“隐官大人，这些年怪想你的。我可不像许恭、元造化这些没良心的家伙，我每天练拳之前，都要在心中默念三声隐官大人，才会递出神意饱满的那第一拳。”
晓之以理就算了，谁不知道二掌柜是出了名的“买卖公道、最讲道理”，那小爷我就动之以情！
演武场四周，顿时一片哗然。
真是那个传说中的隐官大人？！
问题是也不是那么相貌英俊、高大威猛啊。
看上去，就是高高瘦瘦的，嗯，好像跟学塾里边的教书先生差不多。
他真的是一位武学大宗师吗？
郑师傅说他曾经悉心指点过隐官大人好些拳法，现在看来，多半是真的吧。

陈平安暂且放过姜匀这个小刺头，与那两个快步走来身边的外乡武夫抱拳笑道：“辛苦了。”
一男一女，都是金身境，岁数差不多都是花甲之年，只不过面容瞧着显年轻，也就四十岁出头。
两位武夫异口同声道：“不敢当！”
若是在五彩天下别处，他们随便拣选一地开山立派，原本都是轻而易举的小事。
至于为何两位跻身“炼神三境”的武学宗师，会赶来飞升城，家家有本难念的经，是躲避山上的仇家，逃难而来。
何况除了避暑行宫会验明身份，还有郑大风和捻芯盯着，出不了差错。
就像之前在那武魁城，要求外乡人填写籍贯、履历，就是一种看似表面功夫的无聊事，很容易蒙混过关，但事实上，是典型的外松内紧，而且记录在册的外乡人越多，飞升城就可以越容易相互验证，一旦被发现谁动了手脚，故意瞒报身份，履历作伪，那就要去跟如今管着一座牢狱的捻芯打交道了。
一个能让陈平安至今都心有余悸的缝衣人，手段如何，可想而知。
陈平安一出现，演武场这边，很快就聚拢起一拨年轻武夫，不多不少，刚好十人。

一袭青衫长褂，侧过身，同时一个胳膊翻转，一巴掌向后，按住身后一个偷袭少年的面门，往地上一按，脑袋砸地弹三弹。
再身形飘然转动，手拽住一记凶狠扫来的鞭腿，右手高高抬起手肘，一个猛然下坠，就是一记顶心肘，敲中那少年的心口，后者砰然摔在地上，再被陈平安脚尖一挑，少年空中翻滚十数圈，瘫软在地，几次想要挣扎起身都无果，呕血不已。
那个名叫孙蕖的少女，一记膝撞，结果被陈平安一腿重重扫中她腰肢，孙蕖当场横飞出去，与另外一位女子武夫撞了个满怀，一起摔出去。
顷刻间，十人围殴，相互间根本不用打招呼，配合不可谓不精巧，最后全部倒地不起，惨不忍睹。
鼻青脸肿的姜匀坐在地上，高高抬起头，流鼻血了。
当年的假小子，如今的大姑娘，元造化坐在地上，她一拳重重砸在地面上。
暮蒙巷许恭揉了揉心口，呲牙咧嘴。
姜匀，许恭，元造化。
他们三人资质最好，学拳最快，靠着一座崭新天下的天时馈赠，姜匀得过三次武运，许恭和元造化各自得过两次。
此外也有多人获得过一次武运馈赠。
其实这跟宁姚的破境也有不小关系，尤其是等她真正坐稳了天下第一人的位置，再加上飞升城获得了某种天地眷顾，就使得躲寒行宫一脉的武夫，
当然这些曾经的孩子，确实习武勤勉，都吃得住苦，不曾挥霍他们的自身天赋和外在机缘。
只是不得不承认，这种凭借某境“最强”而来的武运，相较于其他任何一座天下，都很有水分，而且水分很大。
如果是在浩然天下，哪个门派，能够拥有将近十人，如此密集地先后获得过武运，不是自家开武运铺子的是什么？

陈平安站在原地，微笑道：“要是那种点到即止的切磋，联手打个远游境，问题不大。”
习武登高，急不来。
躲寒行宫的武夫一脉，想要真正为飞升城分忧做事，确实还需要二三十年的打熬。
到时候有了一两个远游境武夫，外出游历就很安稳了，都不太用得着剑修的护道。
如果是一场有预谋的偷袭，撇开郑大风和两位教拳师傅不谈，那么一位飞升城去过战场的金丹境剑修，一人一飞剑，就可以彻底杀穿躲寒行宫。
陈平安挪步，从近到远，将那些年轻武夫一个个拉起身，当然女子除外，隐官只需轻轻跺脚，她们便能够飘然起身。
玉笏街的孙蕖，她有个妹妹叫孙藻，早年跟随一位名叫宋聘的金甲洲女子剑仙，离开了家乡。
她起身后，问道：“隐官大人，孙藻现在怎么样了？有没有丢人现眼？”
陈平安笑道：“她已经是观海境剑修了。”
孙蕖点头道：“凑合吧。”
躲寒行宫，历史上的教拳之人，先后是宁府老嬷嬷白炼霜，年轻隐官陈平安，还有个外来户的郑大风。
其实陈平安只是偶尔去指点一番，不算严格意义上的师父，但是躲寒行宫的孩子，哪里管这个，有事没事就拿郑师傅跟隐官大人作对比。

陈平安走到两位金身境武夫那边，笑道：“马师傅，刘师傅，如果可以的话，以后喂拳可以出手再重一点，至于打熬筋骨的药材一事，加上一日三餐的药膳，可以适当多要一点，不用担心泉府一脉那边报账会通不过。”
看着那位年轻隐官的和煦神sè，打商量的语气，两人便有几分意外，同时还有些轻松。
今天有了隐官大人的亲自发话，想必以后在泉府那边，就更好商量了。
谁不知道泉府一脉的账房先生们，在挣钱这件事上，就差没有将年轻隐官尊奉为初代祖师爷了。
躲寒行宫一脉的纯粹武夫，这些年的处境，其实颇为尴尬，一来就像是刑官一脉山头的“庶子”，不太讨喜，再者钱财一事，只进不出，虽说不至于讨人嫌，可到底不是什么值得夸耀的事情，泉府那边倒是不会克扣半点，只说他们两人与大师傅郑大风，三位教拳的，泉府每月按例给的俸禄，一文钱不少，孩子们习武练拳打熬筋骨一切所需，也都足量分发，躲寒行宫报多少，就给多少，从无二话。
只是一些个琐碎言语，以及某些眼神和脸sè，谁都不傻，都听得见，看得明白。
此外，躲寒行宫的习武之人，在这剑修如云的飞升城，难免会觉得自己矮人一头，说话做事，就跟着束手束脚了。
就像那个练武资质最好的姜匀，很快就会是一位金身境武夫了，已经是躲寒行宫未来板上钉钉的中流砥柱，他若是出门在外，路上遇到了同龄人的剑修，心中岂会没有半点遗憾？
虽说姜匀到了外边，还是一年到头咋咋呼呼的，可其实一个人说话嗓门越大，实则内心越是心虚。
陈平安抱拳告辞，“就不耽误你们教拳了。”
那位女子武夫问道：“陈宗师不为孩子们教教拳？”
若是喊对方一声隐官，好像不妥当，毕竟如今的隐官是宁姚。
既然对方是一位山巅境武夫，喊一声宗师，甚至是前辈，都不为过。
开山立派为宗，拳更高者为师。
他们两位外乡武夫，到底不比剑气长城的本土剑修，虽说在此教拳多年，可因为两人极少外出走动，对剑气长城的许多独有风俗，其实只算一知半解。关于这位末代隐官的诸多传闻事迹，其实也不太能够理解。就像姓刘的女子武夫，就很想不明白，为何姜匀几个，每每聊到陈隐官，都绕不过与曹慈的三场问拳，明明是三连败，还能说得那么眉飞sè舞，即便是说到与郁狷夫问拳，也几乎从不谈年轻宗师的如何出拳凌厉，反而只说被郁狷夫一拳就倒，不光是姜匀，几乎所有人都乐得不行。
陈平安摇头笑道：“不了。”
姓马的魁梧男子，小心翼翼问道：“陈宗师返回家乡后，可曾与那曹慈再次问拳？”
陈平安点头道：“有过一场问拳，还是输了。”
男子倒是不奇怪，赢了曹慈才是怪事。
女子忍不住问道：“敢问陈宗师，曹慈如今是什么境界了？”
显而易见，她是一位曹慈的仰慕者。
陈平安说道：“跟曹慈问拳之时，他是止境归真一层。”
女子便眼神复杂，只是很快就巧妙隐藏起来。
陈平安知道她的心思，大概是觉得一位山巅境武夫，去与一个止境归真的曹慈问拳，有点不自量力了。
只是陈平安也没解释什么。
等到两位金身境武夫，重新开始教拳，陈平安只是在演武场边缘驻足片刻，很快便默默离去。
对于那两位教拳师傅而言，等到那位青衫男子一走，当下心情，大概能算是如释重负。
躲寒行宫最早十人，都看到那个年轻隐官在离去之前，朝他们竖起大拇指。
走出大门，陈平安回头望了眼匾额，这座曾经属于祭官一脉的躲寒行宫，确实古怪。
躲寒？躲？
可惜就算是避暑行宫，对于祭官一脉都没有任何文字记载，就像是被人故意销毁了所有记录。
陈平安只在记录刑官一脉的秘档书页空白处，看到了一句类似批注的言语，是上任隐官萧愻的笔迹，歪歪扭扭的，很好辨认。
“每一位纯粹武夫的肉身，就是一座香火鼎盛的万神殿。”




					