第九百一十四章   一张桌子
泉府一脉。
陈平安带着小陌穿廊过道，登门拜访高野侯。
高野侯站在屋子门口迎接，玩笑道：“逛自家地盘的感觉怎么样，还不错吧？”
如今飞升城，谁不知道，拥护隐官陈平安最多的衙署，甚至不是剑修人数稀少的避暑行宫，而是这座打算盘声震天响的泉府。
曾经有个当窃贼偷对联不成的年轻剑修，直接放出一句话。
但凡被我听到一句说二掌柜的不是，对不住，以后来泉府办事，就等着被穿小鞋吧。
陈平安搬了条椅子坐下，开门见山道：“高财神，你不得先谢我？”
小陌站在门外，看得出来，公子在这边很受欢迎，就是此地修士，好像敢主动跟公子打招呼的不多。
高野侯疑惑道：“此话从何谈起？”
陈平安啧啧道：“跟我揣着明白装糊涂呢？”
高野侯笑道：“还是请隐官明言。”
陈平安摇摇头，“算了，就当我对牛弹琴了。”
高野侯笑呵呵道：“不如换个说法，抛媚眼给瞎子看，更准确些。”
骂人先骂己，曾是避暑行宫一脉的独门秘诀。
我先把自己骂得狠了，你能拿我怎么办？
陈平安环顾四周，屋子装饰朴素得近乎寒酸了，连块文房匾额都没有，先前一路走来，朝沿途屋舍里边都扫了几眼，五花八门的匾额，“天道酬勤”，“兢兢业业”，“唯手熟尔”，“君子爱财”……这些文房匾搁在泉府衙署里边，怎么看怎么怪。
其实高野侯这会儿已经想明白了，陈平安是说自己的妹妹高幼清，跟随女子剑仙郦采去了北俱芦洲，与之同行的剑修，是那个有“小隐官”绰号的少年陈李。
算是送了个“妹夫”给自己？
要是陈平安今天没提这一茬，高野侯根本不会往这方面想，一来陈李的那把佩剑“晦明”，是北俱芦洲某位剑仙的遗物，所以陈李去那边练剑修行，是避暑行宫一个很好的安排，再者妹妹当年在家乡，对那个庞元济印象极好，当了好几年的跟屁虫，一副非庞元济不嫁的架势，看得高野侯揪心。
在剑气长城那会儿，市井陋巷出身的高野侯，跟庞元济关系一直不错，只是傻子都看得出来，庞元济对男女情爱一事，并不上心，所以妹妹的这份单相思，意义不大，双方很难修成正果。
所以如果真能成事，妹妹高幼清与那陈李，能够在那异乡结为道侣，妹妹也算多出个照应，高野侯当然要好好感谢陈平安。既然陈李有个“小隐官”的绰号，又对陈平安极为仰慕，若是在某件事上，陈李真能与陈平安有样学样，想来不坏。
不然浩然天下就是个花花世界，陈李练剑资质太好，当年少年的皮囊又极为出彩，稍不留神，就会是个米剑仙第二。
高野侯想到这里，便又有些担忧，都不喊什么隐官了，直呼其名道：“陈平安，要是陈李不喜欢幼清也就罢了，幼清自己一厢情愿，怨不得谁，可要是陈李明明喜欢幼清，却敢见异思迁，辜负了幼清，那么这笔账，我要找你算，当然陈李也肯定跑不掉。”
高野侯对那个妹妹的宠爱，曾是剑气长城路人皆知的事情。
三次与人主动问剑，都是因为高幼清，在路上被人嘴花花，两个同龄人，一个酒鬼光棍汉，三人的下场都不太好。
换句话说，妹妹跟陈李要是就在跟前，高野侯一样会想对陈李套麻袋打闷棍。
陈平安笑道：“虽说找我算账毫无道理，但是我对陈李的品行，还有高幼清的眼光，都很有信心。”
高野侯心里舒坦几分。
不愿跟陈平安兜圈子，高野侯直接问道：“是查账簿来了？”
按例隐官一脉剑修，是有这个权力的，负责监察飞升城的避暑行宫，连齐狩和高野侯都能查，何况是几本账簿。
“这话说得不对。”
陈平安笑道：“得是你们泉府一脉，主动将账簿按期送往避暑行宫。”
高野侯摇头道：“没有这样的规矩。”
陈平安靠着椅背，抖了抖青衫长褂，翘起二郎腿，“定例，传统，不都是先开个好头才有的。”
高野侯还是摇头道：“别想了，我不会答应此事的。除非隐官大人召开一场祖师堂议事，通过了此事，我们泉府再按例行事。”
本以为把话聊到这里，双方就算谈崩了，高野侯甚至已经做好了最坏的心理准备，大不了被陈平安在泉府大闹一场。
反正齐狩又不是没有被“暂领”隐官的宁姚砍过，自己这个泉府一把手，再被真正隐官砍一通，好像也没什么。
不曾想陈平安嗯了一声，“高兄愈发沉稳了。”
如此一来，高野侯反而心里打鼓，被陈平安当面闹一场，总好过被这家伙yīn好啊。
高野侯当下心情颇为复杂，突然有些怀念宁姚住持避暑行宫事务的岁月了。
不用提心吊胆，没有拐弯抹角，公事公办，清清爽爽。
高野侯好奇道：“今天来这边，真就没什么正经事？”
陈平安笑道：“还真没有，就只是找高兄叙旧。怎么，是觉得咱俩其实没啥交情，嫌我高攀了当上高官的高兄？”
陈平安低头从袖中摸出一件东西，轻轻抛给高野侯，“就算是补上一份泉府建立的礼物。”
高野侯抓在手中，是块小木片，老檀木材质，样式颇为雅致且古怪，曲尺状，上边刻有铭文和落款，应该是个老物件，只是高野侯猜不出是做什么用的。
“抬头”四字铭文，“循规蹈矩”，下边还有一行字迹稍小的文字，“可规可矩谓之国士，合情合理是为良法”。
陈平安笑问道：“知道是做什么用的吗？”
高野侯没好气道：“别卖关子，直接说。”
陈平安说道：“是印规，本身不值钱，在山上可能都卖不出半颗雪花钱，但是我珍藏多年，送了你，吃灰可以，别随便送人。”
高野侯轻轻将那印规放在桌上，点头道：“一见投缘，会珍惜的。”
高野侯疑惑道：“这就走了？”
陈平安说道：“去你们泉府议事大堂看看，不会不合规矩吧？”
高野侯摇头笑道：“这有什么。真要计较起来，整个泉府衙署，都是隐官大人搬来的，除了财库和簿房两地，你可以随便逛。”
曾经的倒悬山四大私宅，分别是春幡斋，梅花园子，猿蹂府和水精宫。
皑皑洲刘氏的猿蹂府，刘财神的嫡子刘幽州，曾经主动提出将整座府邸送给剑气长城，当年猿蹂府能搬走的，确实都被剑气长城搬空了，所以如今整个飞升城剑修，都很念这份情谊。
属于雨龙宗的水精宫，是唯一一个没有跟剑气长城扯上关系的私宅。
至于剑仙邵云岩的春幡斋，和酡颜夫人的梅花院子，因为都设置有禁制阵法，一个可以收拢为掌心袖珍府邸， 一个能够“连根拔起”，当年就都到了城内，最终跟随飞升城一起来到了五彩天下。酡颜夫人凭此“投名状”，得以成为陆芝的“侍女”，得到一份庇护，如今还成了龙象剑宗的祖师堂供奉成员，浩然修士，再想找她的麻烦，就得好好掂量掂量，会不会莫名其妙就被“兵解”和“上路”了。
而这一切，当年都是隐官陈平安一手主导。
春幡斋就连同衣坊剑坊，一并划拨给了泉府一脉。
高野侯放下手边事务，亲自带路，领着陈平安和小陌一同去往昔年春幡斋大堂。
其实陈平安对昔年春幡斋诸多夹壁、密室的了解，恐怕不比高野侯少。
期间路过一座座墨香浓郁的账房，多是好奇那位年轻隐官的年轻修士，不少来自晏家和纳兰家族，其中有女子持扇，倚门而立，见着了那一袭青衫，却没有打招呼，好像见着了一面便心满意足，她手持一把并拢折扇，落座绣凳之前，轻轻拂过浑圆，免得衣裙褶皱。
女子蓦然回首，朝门外嫣然一笑，她比昔年当家做主的纳兰彩焕，低了一个辈分，按照家谱，她是纳兰玉牒的姑姑。
可惜屋外那个不解风情的青衫男子，目不斜视，从门外廊道快步走过。
陈平安问道：“那处梅花园子，你们泉府是打算赠送给下一位玉璞境女子剑修？”
高野侯点头道：“是有这个打算，目前看来，你们隐官一脉的罗真意，可能性最大。”
在飞升城和八座山头之间，已经开始圈划地界，以供未来剑仙私宅的建造。
比如歙州三位师兄弟，就自己掏钱，买下一块地，打算重新打造出一座簸箕斋。
只是类似种榆仙馆，停云馆，万壑居，甲仗库等，这些曾经各有玄妙的剑仙私宅就很难重建了。
没有了，就只能是没有了。
陈平安来到再熟悉不过的大堂，停步片刻，跨过门槛。
高野侯坐在门槛那边，背对庭院，面朝那些椅子，从袖中摸出一壶酒，问道：“喝不喝？”
陈平安背靠一根柱子，双臂环胸，看着两排椅子，摇摇头。
米裕，孙巨源，高魁，晏溟，纳兰彩焕。
谢松花，郦采，苦夏，元青蜀，谢稚，宋聘，蒲禾，邵云岩。
再加上最后一个到场的新任隐官。
当时赶赴倒悬山，总计十四位剑修在场。
如今回头再看，竟然是外乡剑修居多。
陈平安挪步，选择坐在靠门附近的椅子上，是春幡斋主人邵剑仙的位置，有点负责关门打狗的意思。
陈平安闻着门口那边飘溢而起的醇香酒味，忍不住转头问道：“什么酒？挺香啊。”
高野侯笑呵呵道：“听说是地地道道的青神山酒水，我让人偷偷买下一坛，再自己分装了几壶，价格确实贵，担心给我一口气喝没了，不过买酒的时候，就跟酒楼约定好了，没让他们大张旗鼓对外宣扬，我也不知道酒水的真假，反正尝过之后，觉得值那个价格。”
陈平安笑道：“酒水真假，我没喝过，不好妄下断言，但是价格嘛，高兄多半是当了回冤大头，被杀猪了。”
高野侯一笑置之。
看着对面的那些椅子，陈平安沉默许久，终于开口说道：“高野侯，一定要让飞升城一直是飞升城。”
高野侯打趣道：“一个来自浩然天下的家伙，说这种话，是不是有点怪？”
陈平安抬起右手，凝聚天地灵气为一颗圆球，以一缕纯粹真气作为绳线，高高举起，再用左手轻轻一推圆球。
圆球随之晃荡起来，陈平安看着那颗球朝两个方向的一次次摇摆，自顾自说道：“我那师兄崔瀺，曾是大骊当今天子的先生，听说他给当年还是皇子的宋和，看过两件事的首尾。”
“一处是边境州郡，一个位于京畿之地，同样是出了一桩不小的丑闻，前者的处理手腕，极为蛮横，民怨沸腾，强行镇压下去就是了，最终变成了一桩官不究民不举的事情，好像什么都没有发生。京畿之地的官员，就处理得很……漂亮，确实没有瞒报，密折，公文，邸报，事情一起，就立即处理妥当了，看上去滴水不漏，既没有遮掩，也没有弹压，从头到尾，好像什么都公之于众了，好像什么都明明白白了。”
“可其实在这里边，是当地官府与达成了一种默契，就那么在台面下摆平了。就算是大骊朝廷的刑部追究起来，好像也没什么过错可以秋后算账的，因为既没有谁贪污受贿，也没有谁渎职，而且就一郡百姓而言，民心很好啊，只觉得官府处置得当，雷厉风行，大快人心。但是天底下纸是包不住火的，只要事情败露，只会愈演愈烈，想要事态不至于一发不可收拾，就要用一个更大的手腕，将其压下去，必须更好地遮掩起来。”
高野侯问道：“是担心未来的飞升城，众多剑修的行事风格，从一个极端变成另外一个极端，会渐渐变成那个大骊京畿之地的官员，手法娴熟，滴水不漏，练剑做人，为官做事……越来越精巧圆滑？”
“不用我担心。”
陈平安面无表情道：“因为一定会的。”
高野侯顿时哑然。
陈平安打散那颗圆球，缓缓道：“下五境的剑修，见到中五境的剑修，中五境的剑修，见到上五境的剑修，玉璞、仙人两境的剑修，见到飞升境的剑修。当然还有不是剑修的，见到是剑修的。”
“等到避暑行宫在内三座衙署，剑修们一个个都有了官身，而且越来越等级分明，走在街上，还敢像以前那样，喊董三更、陈熙的名字一样，直接喊你高野侯、喊齐狩吗？”
“修道之人的生死大敌，就是自己，结金丹，孕育元婴，面对心魔，等到跻身了上五境又要‘返璞求真’，一路艰辛。”
“飞升城的敌人，亦是如此。”
“不过这种事情，也不用太担心，既然躲不掉，就早做准备。飞升城如今形势其实很好，当年我和愁苗剑仙，两人私底下有过一场比较粗糙的推演，我当时相对悲观，愁苗剑仙就要乐观几分，不说我，飞升城这些年的迅猛发展，并且能够做到井然有序，已经远远超出了愁苗剑仙的预期，由此可见，齐狩和高野侯做得有多好了。”
陈平安站起身，笑道：“大有可为，任重道远。”
高野侯却没有起身，依旧坐在门槛上，说道：“飞升城里边马上就要建立书院了，你是怎么看的，有没有特别需要注意的，如今是刑官一脉管此事，不太愿意外人掺和，所以如果你有想法，我听过了，就可以先跟避暑行宫那边通通气，等到下次祖师堂议事，该建议建议，该驳回驳回，都不用你出面当恶人了。”
陈平安摇头道：“其实没什么想法。齐狩这个人，没有什么小的私心，眼光和胸襟都是有的。”
一个人有了长远眼光，就不太容易急功近利。
野心勃勃，志向高远，本就是一对近义词。
高野侯好像就没打算放过陈平安，问道：“关于书院的名称，还有那些匾额、楹联，找谁写？”
陈平安只得坐回椅子，“北边的扶摇洲遗民当中，又不缺饱读诗书的文豪硕儒。我肚子里那点墨水，早就送给两本印谱了。”
高野侯是市井底层出身，从小就与妹妹相依为命，打过很多的短工，什么钱都挣，生平第一次去往太象街，是成为剑修去过战场后，得到了老剑仙纳兰烧苇的青睐，再被纳兰家族招徕为家族剑师，又过了几年，高野侯就顺势成了纳兰家族的乘龙快婿，娶了一位性情贤淑的同龄女子，她也是一位剑修，只不过女子姿容与练剑资质都很寻常，其实纳兰烧苇起先有意让高野侯迎娶另外一位，但是高野侯没有答应。

飞升城和周边四座藩属城池，都创办了学塾，近期正在准备筹建书院。
孩子们的读书识字，除了避暑行宫当初鼎力推荐的那本《说文解字》，大部分的文字来源，都来自飞升城内散落在大街小巷的石碑，并非是浩然天下通行九洲的那些蒙学书籍。
那些曾经谁都不当回事的古老石碑，如今都被一一搜集、搬迁到了几处学塾里边，就像出现了一座座小碑林。
碑文勒石记事，大多字迹浸剥，依稀可辩，或行或楷，文字皆筋骨强健，道劲可观，与后世的馆阁体，是截然不同的风格。
寥落几片石，古字满幽苔。若非逢闲客，何人肯读来。
学塾蒙童除了跟着夫子们认识文字，还有术算和地理两科，孩子们都是要学要考的，后者由避暑行宫和刑官一脉合力编订成册，介绍五彩天下的山川河流、各地物产。
至于那本《说文解字》，编撰者是那位被浩然天下誉为“召陵字圣”的许夫子。
此外三教典籍，避暑行宫的挑选，显得极为慎重，比如儒家书籍，就只有一本《礼记》。
以及属于单独摘出的一篇《劝学》，并没有因为老秀才是隐官的先生，避暑行宫就大肆推广文圣一脉的典籍学问。
道家是一本《黄庭经》，佛家则是那本《楞严经》。
其实归根结底，所有学塾就只有一个宗旨，保证飞升城的孩子们，都能够识文断字。
不用什么都知道，但是不能什么都不知道。
陈平安随口问道：“学塾逃课情况多不多？”

高野侯有些头疼，“多，怎么不多，学塾都要专门安排几个教书先生，在那几条特定街巷拦路才行，一个个抓回去，逮鸡崽儿差不多，再跑再抓，每天都在那边斗智斗勇呢。现在已经算好的了，一开始那会儿，几乎每天学塾里边都是空荡荡的，怎么劝都不管用，就是不愿意读书，从孩子到他们爹娘，好像都觉得这是一件丢人现眼的事情，祖师堂专门为此议事，我差点没忍住，就要提出是不是上学就给钱，一个孩子每天给几文钱的，泉府当然掏得起，只是被齐狩拒绝了，劝我干脆别开这个口。”
陈平安摇摇头：“齐狩是对的，可不能开这个口子。”
高野侯聊起这个，倒是话多了不少，酒都不喝了，满脸笑意，娓娓道来，“过了两三年，愿意主动上学的孩子终于稍微多一点，结果就又有了个新麻烦，太象街玉笏街这些地方出身的孩子，与那
些个穷酸街巷的同窗，一言不合就干架，喜欢各自抱团，一打打一堆，本来就觉得读书太闷，还是打架带劲些，往往是教书先生还在那边之乎者也，下边就鸡飞狗跳了，所以前几年去学塾当夫子的，一个个叫苦不迭，每天的口头禅就是教不了教不了，除了在学塾里边闹，束手束脚，每天不等放学就两帮人约好架了，教书先生们都不知道怎么管，也不好管，第二天上课那会儿，一个个鼻青脸肿的，看得夫子们又好气又好笑。”
“说到这个，真得好好感谢郭竹酒，由她牵头，给孩子们订立了几条江湖规矩，算是约法三章吧，两帮人要想解决江湖恩怨，首先，双方必须赤手空拳，其次，在家里边学过武练过拳的，不能下场打架，只能当那位高权重的将帅，负责调兵遣将，第三，动手之前，必须将书包放好，交由一两人看管，谁都不能把书包当武器用，谁敢打坏了里边的书籍，就别怪她亲自指定的那几位督战官铁面无私不客气了，最后，江湖恩怨江湖了，在学塾里边谁都不能动手，不然做事情就不讲究了，算不得真正的老江湖。”
陈平安忍住笑，“竹酒到了落魄山，都没跟我说这个。”
高野侯突然问道：“你是不是有个弟子叫裴钱？”
陈平安点头道：“怎么了？”
高野侯笑道：“咱们那位当孩子王的郭竹酒，没有成为武林盟主，说她有个叫裴钱的师姐，个头很高，一身神力，拳脚了得，所以她自己只是狗头军师。”
陈平安忍俊不禁。
裴钱只在郭竹酒这边完全没辙，不是没有理由的。
高野侯啧啧称奇道：“你能想象吗，到后来动辄一百多号学塾孩子，浩浩荡荡到了约定战场，分成两拨人，主战场一拥而上，竟然还有各种迂回包抄，分兵绕路偷袭，都用上兵法了。尤其是等到冬天下雪，那才叫一个热闹，四个藩属城池的学塾，都来飞升城这边聚拢，大几百个的孩子，在太象街那边拥挤在一起，其中还有不少穿开裆裤的，一起打雪仗，时不时就会‘城门大开’，从某个宅邸里边杀出一支伏兵。”
陈平安问道：“有没有偷偷拿积雪裹住石头砸人的小王八蛋？”
高野侯无言以对，还真有。
高野侯斜眼道：“有些个小兔崽子，打架之前，还喜欢慢悠悠卷袖子卷裤管，学某人，还挺有模有样的。”
陈平安大笑起来。
一个避暑行宫的旧隐官，一个泉府一脉的财神爷。
聊孩子们打群架，竟然也能聊得眉眼飞扬，笑声不断。

陈平安离开泉府，来到太象街，已经是夕阳西下时分，举目远眺，送送飞鸟。
飞升城是一座没有城墙的城池。
因为不需要。
带着小陌来到一处府邸门外。
太象街陈府。
这里将会有一轮朝阳冉冉升起，很快就会让整座五彩天下为之侧目。
因为这座府邸的真正主人，还是曾经的陈熙。
以前在剑气长城，关于那一小撮巅峰剑仙的战力高低，一直争吵不断，尤其是董三更、萧愻、陈熙和齐廷济这四位，具体位次如何，众说纷纭。
陈平安当然也很好奇，所以有次老大剑仙做客避暑行宫，就问过这个问题，老大剑仙原本一向不掺和这类有的没的排名，大概是觉得新任隐官没有功劳也有苦劳，就破例给了一个不是答案的答案，杀力是董三更最大，本命飞剑是萧愻最多最好，剑术是齐廷济最高，剑道造诣是陈熙第一，董三更输在年轻时受伤太重，萧愻输在心不定，齐廷济输在不纯粹，陈熙输在相对体魄孱弱又心太高。

少年模样的陈缉。
不等陈平安行礼，陈缉就已经摆手道：“免了，省得双方都别扭。”
那位侍女抱拳道：“陈晦，见过隐官大人。”
陈平安笑着抱拳还礼，“恭喜陈姑娘跻身玉璞境。”
如果不是陈晦如今的身份、境界都不宜泄露，飞升城外那座梅花园子，就已经是属于她的剑仙私宅了。
屋内两坐两站。
陈平安笑着介绍道：“陌生，道号喜烛。喊他小陌就是了。是一位飞升境剑修，来自蛮荒天下，在明月皓彩中沉睡多年，与元乡问过剑，也曾砍过仰止和朱厌。”
言下之意，陌生就只是一位纯粹剑修，与剑气长城并无恩怨。
饶是陈晦道心坚韧，此刻亦是难以遮掩的一脸震惊。
也就是年轻隐官说出口，不然她就只当是听个笑话了。
一位活到万岁高龄的远古剑修？与龙君观照元乡他们都是同辈？
小陌作揖道：“小陌见过陈老剑仙。”
陈缉同样吃惊不小，起身抱拳道：“剑气长城，剑修陈熙，有幸一见。”
陈平安跟着陈缉起身再落座。
陈缉问道：“要不要我帮忙想个法子，让你去祖师堂议事？”
陈平安摇头道：“这次就算了。”
陈缉也不勉强，笑问道：“不摆酒？”
陈平安赧颜道：“太仓促了。下次回这边，肯定摆酒。”
陈缉不以为然道：“仓促？仓促个什么，这种事情，总不好让宁姚开口吧，她到底是个女子。我就奇怪了，你小子胆子也不算小啊，怎么唯独遇到这件事，这么磨磨唧唧的，再说了，即便不摆酒，生米煮成熟饭都不会？”
陈平安听得一脸尴尬，可对方毕竟是长辈，不好说什么。
陈缉摇摇头，只是也没有多说什么，倚老卖老的言语，说多了容易惹人厌，只是跟陈平安问了些关于陈三秋的近况，听过了陈三秋的大致游历过程，陈缉显然不太满意，给了一句脚踩西瓜皮的评价。再问了些董画符、晏琢和陈李、高幼清这两辈年轻人离乡后的修行情况，倒是让陈缉颇为满意。

陈缉问道：“齐廷济的那个龙象剑宗如何了？”
陈平安笑道：“收了十几位年轻剑修当弟子，齐宗主如今在蛮荒天下那边，负责驻守一处渡口。”
“难为他了。”
陈缉自嘲道：“果然人都是会变的。”
陈缉突然问道：“你觉得齐狩担任城主，合不合适？”
陈平安说道：“可以多看几年，好歹等齐狩跻身了仙人境，其实合不合适，还是齐狩自己说了算。”
陈缉点点头，算是认可了年轻隐官的这个说法。
可能如今的飞升城剑修还不太清楚，最希望齐狩能够当上城主并且当好城主的两个人，就是此刻屋内两人。
陈平安是希望齐狩坐稳那把暂时空悬的交椅之一，只要齐狩能够真正服众，那么宁姚就不用分心。
陈缉是自己不太乐意去当什么城主，如今更多心思，还是看看能否比起上一世的修行境界，百尺竿头更进一步。
但是由陈缉担任首任城主，曾经是老大剑仙的亲自安排，知道此事的，除了陈缉自己，就只有年轻隐官了。
陈缉还真怕陈平安这小子不仗义，为了能够让宁姚轻松些，某天就在祖师堂那边，当众搬出“这道法旨”。
陈缉又问道：“以后飞升城的供奉、客卿，数量需要有个定额吗？”
陈平安想了想，“个人建议，最好人数不要超过祖师堂三成。”
陈缉问道：“邓凉以后脱离飞升城，由他创建的那个九都山下宗，我们飞升城需不需要礼尚往来，安排一个首席供奉？”
陈平安摇摇头，“不需要盯着，意图太过明显了，会成为隐患重重的一条潜在脉络，一旦开枝散叶，就是飞升城与那邓凉下宗分裂的根源所在。”
陈缉笑道：“我倒是觉得意图明显一点更好，省得人心不足蛇吞象，飞升城没那闲工夫去安抚人心，有些毛病，就是缺少敲打，给惯出来的。”
陈平安微笑道：“反正不是迫在眉睫的事情，那就再议？”
陈缉点头道：“可以。”
在陈平安和小陌离开后，陈缉继续看书，陈晦站在一旁，无声无息，她自幼生长在陈府，既是死士，更是刺客。
陈缉问道：“怎么样？”
陈晦毕恭毕敬答道：“若是奴婢与之对敌，毫无胜算。”
陈缉笑问道：“如果是战场偷袭，或是一场精心准备的刺杀？”
陈晦摇头道：“奴婢多半还是送死。”
陈缉笑道：“知道什么叫真正的天才吗？分两种，一种是宁姚那种，轻轻松松就高出齐狩、高野侯两个境界，还有一种就是陈平安、斐然和绶臣这种了，只要是与人同境厮杀，就能够立于不败之地。”
陈晦难得主动询问，小心翼翼说道：“主人，一座五彩天下，能够容纳几位十四境大修士？”
陈缉轻轻翻着书页，微笑道：“可以有很多个十四境，也可以只有一位，这就得看天下第一人的态度了。”

夜sè里，一条陋巷，一栋小宅子，灯火昏暗，作为刑官二把手的捻芯，这些年她就一直住在这里，关于她的身份，至今还是个谜，只是也没谁敢去刨根问底。毕竟她作为躲寒行宫武夫一脉的主事人，还管着一座牢狱，身份地位，已经超过当年的老聋儿。
今天难得有客登门，捻芯打开院门，将陈平安和一个黄帽青鞋的青年修士带入正屋。
陈平安取出那支老烟杆，很快就开始吞云吐雾起来。
捻芯皱眉问道：“怎么回事？”
本来以为眼前这个男人，现在怎么都该是一位玉璞境剑修，外加止境武夫的归真一层。
陈平安解释道：“去了趟蛮荒天下，代价不小，跌境比较多了。”
捻芯点点头，也不细问。
有敲门声响起，小陌去开门，看到了一个身形佝偻的男人，一手提着酒壶，一手拎着油纸包裹的酱肉，小陌立即露出笑脸，因为认出了对方的身份，作揖道：“落魄山供奉陌生，拜见郑先生。郑先生喊我小陌就是了。”
男人一脸尴尬道：“怎么觉得像是被做奸在床了。”
捻芯转头望向院门口那边，她黑着脸沉声道：“郑大风，你给我说话注意点！”
郑大风笑容灿烂，与小陌点头致意，既然是自家人，就不用客套寒暄了，大步走入院子，一本正经道： “山主，我必须好好解释一下了，其实我不常来这边的，跟捻芯姑娘半点不熟。”
落座后，郑大风看着那个抽旱烟的山主，笑问道：“什么时候养成的习惯？”
陈平安笑道：“去过杨家药铺之后的事情。”
郑大风放下酒壶和油纸包，抬起手掌晃了晃，摇头道：“道行差得远了。”
转头望向小陌，郑大风一脸诚挚问道：“小陌，咱哥俩多年不见，不得喝点？”
陈平安本来想调侃几句，只是再一想，不由得脸sè古怪起来，便忍住跑到嘴边的话。
小陌立即起身，拿起酒壶，给郑大风和自己各倒了一碗酒，微笑道：“确实是一别多年。”
因为小陌刚才在门口那边，只是一眼，就认出了郑大风的双重身份，除了是落魄山的看门人，很久之前，更是某地的看门人。
不过那会儿的“郑大风”，相貌堂堂，英姿勃发，身上披挂一件“大霜甲”。
郑大风一只脚踩在长凳上，问道：“去过躲寒行宫了？”
陈平安点点头，“都不赖。”
郑大风嗯了一声，“不错是不错，也就仅限于不错了，麻烦得很，这帮孩子，就像是一直被剑气长城压着，拳意未曾真正起来，即便是资质最好的姜匀，也会觉得自己面对剑修，矮人一头。这种念头，一天不打消，就会一直是个无形瓶颈，最麻烦的，明明有此瓶颈，还不耽误破境。这就很难讲道理了，我这个教拳师傅，总不能按住他们的脑袋，去跟那些眼高于顶的同龄剑修们问拳搏命打几架。”
其实换成是陈平安，如果是剑气长城土生土长的武夫，不曾遇到崔诚，不曾有过竹楼练拳，一样会难以逾越那道天堑。
但是白天在躲寒行宫那边，陈平安确实对那些年轻武夫很满意，是一种发自肺腑的认可。很大程度上，从姜匀和元造化他们的身上，陈平安就像看到了曾经的自己。
这就像一个境界已经足够高的长辈，看到一个只能算是资质凑合的晚辈，后者虽然嘴上不曾豪言壮语，但是一双眼睛里，就像一直在反复念叨一句话。
我一定可以成为大剑仙，对不对？
陈平安觉得这样的“言语”，实在是美好动人至极。
郑大风抿了口酒，立即打了个哆嗦，叹了口气，缓缓道：“要是搁在浩然天下，除了姜匀，有可能侥幸得到一次武运馈赠，其余所有人，就都别想了。”
陈平安笑道：“反正不是在浩然天下，等姜匀几个都跻身了金身境，你多花点心思，底子一样会很好。”
郑大风说道：“不如找一拨剑修演场戏，来场剑修和纯粹武夫之间的内讧？双方互为守关过关，结结实实打过一场，无论输赢，对姜匀他们都是好事。我就是个每月只领一笔俸禄的教拳师傅，连个芝麻官都算不上，没那么大本事，让隐官或是刑官两座山头的管事人，掌握好火候， 挑选出来的剑修，不光是境界合适，心性都有要求，不然这种事情，一方问拳，一方问剑，那些个飞升城的宝贝疙瘩，一个打急眼了，就要不管不顾，一旦跟姜匀他们生死相向，伤感情不说，就怕谁受伤，尤其是伤及大道根本，更怕牵一发而动全身，打破飞升城三座山头的微妙平衡。”
陈平安点点头，“你确实不适合出面促成此事。”
郑大风大笑道：“这就叫姜尚真照镜子。”
“我们周首席的名声，等到下一次开门，肯定就能传到青冥天下那边去了。”
陈平安跟着笑了起来，略作思量，“找人切磋这件事，我来办好了，不过你得做好拉架的准备。”
郑大风点点头，“捻芯姑娘，闲着也是闲着，不陪大风哥喝两口？”
捻芯眯眼冷笑。
郑大风自顾自抿了口酒，眼神幽怨道：“不喝就不喝，凶大风哥做啥子嘛。”
陈平安犹豫了一下，还是问道：“半斤八两真气符，能不能画出来，可不可以用在躲寒行宫那些孩子身上？”
郑大风点头道：“能画，也可以用。”
陈平安有些疑惑不解，之前是以为这里边有忌讳，有师传禁制之类的讲究。
郑大风笑道：“按照我师父的说法，无缘无故的，凭什么白给好处？”
“再说了，当年我师兄在药铺后院，挨了那顿骂，难得被师父骂了个狗血淋头，李二那会儿不就是想当个好人吗？”
“要不是高煊那小子，抢先买下那条金sè鲤鱼和龙王篓，李二当时又得了师父的提醒，还有后来的落魄山？剑气长城的二掌柜和末代隐官？我看悬。”
“佛家所谓的福慧双修，既是最容易的事情，又是最难的事情。”
郑大风放下酒碗，双手抱住后脑勺，打了个酒嗝，笑道：“不过既然你开口了，我就将那两张符箓用上。”
其实他是位山巅境武夫了。
只不过在躲寒行宫那边，一直“吹嘘”自己是位覆地远游的羽化境大宗师。
被孩子们瞧不上眼，真是郑大风自找的。
成为山巅境后，郑大风就开始刻意练拳懈怠了，确实是懒。
而且还是一种心懒。
因为一旦成为五彩天下的首位止境武夫，就由不得郑大风懈怠了。
我远风波，风波未必远我。
郑大风觉得现在的安稳日子，就很好嘛。
从不收拾酒桌碗筷，只有擦凳子一事，代掌柜最勤快。
我大风哥是那差婆姨的人吗？
错了，是我大风哥的那些未过门媳妇们，寻寻觅觅，还没能找到她们夫君罢了。
郑大风问道：“落魄山那边，如今是谁看大门？”
“小米粒帮忙看门最久，每天巡山完毕，就去门口坐着。不过现在是个叫年景的道士，代为看门，他刚刚到小镇没几天。”
“真道士假道士？”
“还真不好说，按照现在的说法，当然是没有度牒的假道士了，可如果按照老黄历，算是真道士。”
郑大风点点头。
我不多想。
陈平安笑问道：“就没想着在这边找个媳妇？”
郑大风笑呵呵道：“我又不是那帮毛头小子，每天嚷嚷着‘老子进不了避暑行宫，就娶个隐官一脉的女子剑修’。”
“离乡多年，小镇那边啥都不想，就是有点想念毛大娘家的肉包子，啧啧，够大，当然还有黄二娘的酒水，酒碗也不小。嗯，再就是胡沣他爷爷的那个喜事铺子。”
“对了，你知不知黄二娘的那个宝贝疙瘩？”
陈平安点头道：“知道不多，只听说是个小秀才，读书种子，后来去了龙尾溪陈氏开办的学塾继续念书。”
“就这些？”
“不然？”
“黄二娘的那个死鬼丈夫，姓白，她儿子叫白商。”
陈平安问道：“是那个秋季别称
之一的‘白商’？”
郑大风笑道：“不然？”
“还有那个胡沣，如果我没记错，跟你是同龄人吧，就是经常跟董水井一起去老瓷山捡碎瓷片的那个，你们双方怎么都该打过照面的。 ”
陈平安点头道：“是见过很多次，但是我跟胡沣从来没说过话。”
郑大风再次泄露天机，“胡沣姓胡，他爷爷姓柴，你就不觉得奇怪？”
陈平安气笑道：“我怎么知道胡沣的爷爷姓柴不姓胡。”
小时候陈平安都不敢走近那间喜事铺子，而那个走街串巷做缝补生意的老人，也从不走泥瓶巷。
郑大风翻了个白眼，摇摇头，问道：“除了老瓷山，还有呢？”
陈平安默不作声。
是那个神仙坟。
当年小镇孩子们经常逛的地方，其实就那么几个地方。
在老槐树下纳凉嬉闹听故事，在石拱桥和青牛背那边，钓鱼游水。
去老瓷山各凭喜好捡取碎瓷片，去神仙坟那边放纸鸢，玩过家家。
陈平安心弦瞬间紧绷起来。
玩过家家？！
郑大风摇晃酒碗：“邹子去过骊珠洞天，如果我没有记错，是在杏花巷那边摆的摊子，后来还有个心比天高命比纸薄的婆姨，就是那个邹子的师妹了，当年其实也去过骊珠洞天。既然半部姻缘簿，都被柳七带去了青冥天下的诗余福地，她手上的那些红线，从哪儿来的？这玩意儿，是谁都能炼制出来的？就算是三山九侯先生，他老人家的道法，足够通天了吧，一样没法子炼制。那么多的红线，到底是怎么来的，就是她从柴老儿手中求来的。”
“都说二掌柜坐庄无敌，年轻隐官算无遗策，要我看啊，真心不怎么样。”
陈平安笑道：“你年纪大，你说了算。”
关于小镇的那幅光yīn长河走马图。
知道师兄崔瀺肯定动过手脚，故意删减掉了很多内幕。
但是陈平安怎么都没有想到，会抹掉如此之多的真相。
郑大风用手指蘸了蘸酒水，在桌上写下五个字，刚好围成一个圆，缓缓道：“是邹子率先创建了五行学说，金木水火土，既有五行相生，亦有五行相克，金生水生木生火生土生金，金克木克土克水克火克金。高煊的那尾金sè鲤鱼，赵繇的木雕镇纸，你送给顾璨的小泥鳅，秀秀姑娘的火龙手镯，你家隔壁的那条四脚蛇。这里边的学问，大了去，多想想，好好想。”

郑大风不丁说道：“我觉得那个罗真意，有点古怪。”
陈平安回过神，一头雾水，“什么？”
罗真意，绝对没有问题才对。
郑大风呵呵一笑。
陈平安的心思还在家乡小镇和神仙坟那边，问道：“还有更多的‘来路’吗？”
郑大风说道：“差不多也就那样了，山主你自己扳手指数数看，一双手数得过来吗？是不是已经够多了？”
捻芯听出了一个大概，试探性说道：“养蛊？”
郑大风一口酒水喷出来，想要与捻芯姑娘瞪眼，又不舍得，只好摆手道：“别瞎说。”
小陌轻声说道：“是一种无形中的大道流转，谁都有机会获得全部。”
郑大风笑道：“不扯得那么玄乎，说得形象一点，就是有人坐庄，所有人都在赌桌上，有人不断输掉筹码，离开桌子，在别处挣了钱，可能是借了钱，可能是捡了钱，总之只要有钱，就都还能继续返回桌子，但是大体上，这张桌子，人还是越来越少，桌上的筹码自然而然就越聚越多了，等到桌上只剩下一个人的时候，才算结束。”
直到那一刻，坐庄的那个人，就走了。
也就是杨家药铺后院的那个老人，郑大风的师父。
郑大风端起桌上酒碗，一饮而尽。
陈平安欲言又止。
郑大风瞥了眼陈平安手中的旱烟杆，笑道：“没什么，其实当年离开之前，我就有点察觉了。”
当时说不出口的话，往往一辈子都是那个“当时”。
一起离开捻芯的宅子，走在巷弄中，郑大风笑道：“去酒铺坐会儿？打烊关门了，再开就是了。”
陈平安点点头。
到了酒铺那边，帮着郑大风重新开门，陈平安发现柜台桌上多出一样新鲜物件，是一只青竹筒，里边装满了竹雕酒令筹。
陈平安随便抽出一支竹筹，写了一句“天何言哉，四时行焉。在座各劝十分。”
陈平安笑问道：“抽中这支竹签，是所有人都得喝一碗？”
郑大风点头道：“为了维持你这个铺子的生意，我算是殚精竭虑绞尽脑汁了，不过那帮酒鬼，一开始挺闹腾，没过半个月，就都觉得还是喝酒划拳更舒坦，但是飞升城别的酒楼，直到现在还是很受欢迎，墙里开花墙外香，没法子的事情。”
酒令筹上的文字，五花八门。
比如有那“新旧五绝，平分秋sè，各饮五分”，就是抽中者任意挑选十人，如果人数不够，就是满座都饮酒半碗。
此外还有人担任监酒官，类似坐庄，还有督饮官，防止被罚饮酒之人脚底下养鱼。
陈平安又随便抽出一支竹筹，看得脸一黑。
惧内两碗。认饮一碗，不认三碗。
郑大风伸长脖子瞥了眼，“你这手气，也是没谁了。小陌，还不快帮我们山主倒满三碗酒？”
小陌笑了笑，没挪步去拿酒。
郑大风挥挥手，“既然不喝酒，就赶紧回吧，不然又得在门口睡一宿。”
陈平安背靠柜台，看着墙壁。
郑大风将钥匙丢在桌上，“我遭不住了，你等下自己关门，明早不用赶来开门，刘娥那边有钥匙。”
从酒铺拎起一壶酒，郑大风独自返回住处，离着不远，走在一条巷弄里边，脚步缓慢，运气不错，果然又听见了些动静，停下脚步，郑大风咳嗽一声，问道：“还不睡啊？”
漆黑屋内，顿时响起妇人笑骂和男人怒骂声。
郑大风踮起脚尖，趴在墙头那边，好心好意“劝架”道：“大晚上吵架就算了，咋个还打架呢，要不要大风兄弟给你们俩当个和事佬？”
屋子响起男人下床穿鞋还有抄家伙的动静，郑大风立即脚底抹油。
酒铺那边，小陌笑道：“郑先生风采依旧。”
陈平安笑着摇摇头，将钥匙留在柜台上边，关了店铺门板，带着小陌重新回到宁府。
在演武场六步走桩了约莫半个时辰，陈平安回到宅子，去厢房那边点燃灯火，看着桌上那几方材质相同的素章，喃喃道：“不至于吧？”
那些印章，都是霜降玉的边角料雕琢而成。
陈平安其实很想询问董不得，她当年那块霜降玉是怎么得到的。
早年倒悬山，一条断头路的狭小巷弄里边，有座可以说是籍籍无名的鹳雀客栈。
陈平安第一次乘坐桂花岛登上倒悬山，就是住在那座小客栈，掌柜是个年轻人，有几个对生意都不太上心的店伙计。
是很后面，陈平安才知道原来这座鹳雀客栈，从掌柜到店伙计，就没一个是省油的灯，全部来自青冥天下的岁除宫。
是奔着那头化外天魔去的，也就是宫主吴霜降的心魔道侣“天然”，当年剑气长城牢狱里边的那个白发童子。
就是不知道那块霜降玉，或是某些流入剑气长城的霜降玉，鹳雀客栈有无动手脚。
陈平安犹豫了一下，还是以心声喊来小陌。
小陌将那些霜降玉材质的素章一一攥在手心，片刻之后，摇头道：“没有异样。”
言外之意，就是吴霜降并没有分出一粒心神隐匿其中。
最少不在桌上这些素章之中。
陈平安想起一事，先生说过那趟远游，曾在大玄都观里边，刚好遇到了跻身十四境的吴霜降做客道观，当时的吴宫主，瞧着气象略微不稳，有那么一点美中不足的意思。
照理说，别说是什么跻身十四境，所有练气士，在各自破境之初，都需要稳固境界。
但是吴霜降，能够用常理揣度吗？
假定吴霜降真的这么做了，现如今他的那粒心神，就一定在五彩天下某地，可能就在飞升城，也可能是去了岁除宫建在五彩天下的那处山头。
这种举动，何止是涉险行事，一来心神不全，再来闭关，是修行头等大忌，何况是跻身打破飞升境瓶颈试图跻身十四境？
而这一粒心神化身，不比大修士的阳神身外身或是yīn神出窍远游，离开真身之时，注定境界高不到哪里去，一旦落入其他修士手中，后果不堪设想。
不是个彻头彻尾的疯子，根本做不出这种勾当。
但是对于吴霜降来说，好像又确实不算什么。
陈平安试探性喊了一声，“吴宫主？”
又喊了一遍，毫无回应。
干脆直呼其名喊那吴霜降。
依旧没有动静。
陈平安瞥了眼小陌，小陌面无表情。
避暑城一座学塾，有个瞧着年轻容貌的教书先生，月下散步，双手负后，看着一副亲笔手书的楹联。
上梁巧遇紫微星，竖柱幸逢黄道日。
这位不起眼的教书先生，是剑气长城的本土人氏，因为是练气士，却不是剑修，所以早年一直在玉璞境剑修孙巨源的宅子里当差，这些年就住在学塾里边，去年刚收了个书童，其实是那可怜至极的天生“瘟神”出身，跟随一位扶摇洲修士游历至此，只不过少年自己并不知晓此事，如此一来，才能神不知鬼不觉。至于那个云游修士，自然也是个一问三不知的牵线傀儡。
不是不可以循着那条线，做些大道推演，只是这位教书先生暂时还不想泄露身份，就直接选择将其斩断。
反正他只需要用猜的，都比那算卦更准确。
听到两声吴宫主和一声吴霜降之后，教书先生啧啧道：“莫不是个傻子。”

第二天清晨时分，陈平安就去了酒铺那边，刚刚开门没多久，一大早没什么生意，丘垅和刘娥，还有冯康乐和桃板都在，围在一张桌上，闲着聊天。
昔年的少女，已经嫁为人妇的刘娥惊喜道：“二掌柜！”
丘垅也是满脸笑意，只是比自己媳妇相对矜持些。
陈平安笑道：“回头你们在避暑城那边开酒铺，我可能无法亲自到场道贺捧场了，不过新酒铺的匾额、对联什么的，全部包在我身上。”
刘娥赶紧给二掌柜施了个万福，丘垅站在一旁笑得合不拢嘴。
早年那个虎头虎脑的小屁孩冯康乐，都是大伙子了。
桃板去了趟灶房那边，很快就给二掌柜拿了一碗面条过来，绷着脸不说话，冯康乐埋怨道：“二掌柜，怎么才来啊？”
陈平安接过那碗葱花面和一双筷子，轻声笑道：“没法子，很多事情，由不得自己怎么想就怎么来。”
冯康乐点头道：“也对，我倒是想着挣大钱，这么些年也没能挣着几个钱。”
一个趴桌子，一个单手托腮，就那么盯着久别重逢的二掌柜。
他们不是修道之人，从孩子变成少年，再从少年变成年轻人，都那么快，好像就是眨眼功夫的事情，想来变成中年人，也不会慢了。
陈平安卷了一筷子面条，笑道：“看我吃能饱啊？”
桃板咧嘴一笑。
冯康乐问道：“离开这么久，会不会想酒铺啊？”
陈平安点头道：“会的。”
郑大风打着哈欠走来酒铺这边。

今天酒铺的第一位客人，让陈平安大为意外。
是个风流倜傥的年轻人，穷酸书生模样，还是一身黑衣装束，此人见着了陈平安，就用了个飞升城谁都没听过的称呼，兴高采烈道：“好人兄！”
陈平安放下筷子，“呦，是木茂兄！”
“好人兄，几年没见，风采更胜往昔，他乡遇故知，都不用喝酒，我这心里边就暖洋洋的了。”
“好说好说，木茂兄也不差，说实话，要是木茂兄再不来，我就要主动登门拜访了，怎么都该略尽地主之谊。”
“实不相瞒，之前我用了个化名陈稳，为了以诚待人，免得好人兄找我不着，就改回木茂这个本名了。”
“巧了，我先前化名窦乂，这会儿也改回真名了。”
“想必好人兄如今不会晕血了吧？”
“这可说不准，分人。”
郑大风坐在一旁，有点懵，你们俩是失散多年的亲兄弟呢？
陈平安解释道：“北俱芦洲的鬼蜮谷，跟这个木茂兄偶然相逢，不打不相识。”
黑衣书生笑道：“哪里哪里，就是一见如故，天公作美，让我有机会与好人兄并肩作战，同仇敌忾，一起发财，兄弟齐心其利断金。”
他朝郑大风高高抱拳，使劲摇晃起来，“想必这位，就是那个传说中自号酒徒胸中全无糟粕、人称浪子笔下颇有波澜的代掌柜了！”
郑大风抱拳还礼，“虚名，都是虚名。”
陈平安笑道：“要是早点来剑气长城，以木茂兄的才智心性，肯定能进避暑行宫。”
黑衣书生摆手道：“不敢不敢。”
陈平安问道：“都来了？”
黑衣书生笑眯眯道：“没呢，就我。”
陈平安压下心底疑惑，没有打破砂锅问到底。
眼前这个家伙，虽说真名杨凝性，只不过并非全部的杨凝性。
流霞洲天隅洞天的洞主蜀南鸢，他的那个独子蜀中暑，当年来到五彩天下，很快就选中一方风水宝地，打造出一座超然台。
与这个主动找上门去的“陈稳”，很快就打成一片，后者就乐悠悠当起了幕僚和帮闲。
至于那个化名杨横行的家伙，真名是叫杨凝真，来自北俱芦洲大源王朝崇玄署杨氏，正是这位木茂兄的兄长，当然是亲的。
杨凝真在五彩天下，很快就从金丹境跻身了元婴境，同时还从金身境跻身了远游境。
擅长符箓，一点行走江湖不露黄白的讲究都没有，一身法宝，简直就是一座移动宝库，结果招来各方势力的觊觎，杨凝真一贯出手狠辣，滚雪球一般，最后引来将近百余位练气士的围杀、追杀以及被反杀。
而杨凝性，在北俱芦洲，被誉为“小天君”，要比兄长更有希望继承云霄宫，再水到渠成，顺势担任大源王朝的护国真人。
杨凝性炼化了那把鬼蜮谷宝镜山的三山九侯镜后，来到这边后，几乎没有任何波折，就顺顺利利跻身了玉璞境。
只是兄弟二人，好像打小就关系不佳，既没有一同进入五彩天下，这些年也一次见面都没有，各混各的。
蜀中暑这位当之无愧的天之骄子，父亲身份显赫、家底丰厚不说，母亲还是女子仙人葱蒨的师妹。
当初他身边就有五位婢女“剑侍”，跟随他一同进入崭新天下。
她们分别名叫小娉，绛sè，彩衣，大弦，花影，皆是中五境剑修。
如今她们是两位金丹，三位龙门境。
由此可见，天隅洞天那对山上道侣，是如何宠溺这个独子了，以及天隅洞天的底蕴之深厚，可见一斑。
其实她们也就是照顾蜀中暑的衣食住行罢了，毕竟蜀中暑是数座天下的年轻候补十人之一。
陈平安问道：“扶乩宗那个年轻人？”
黑衣书生摇头道：“远远见过，没啥交集。”
扶乩宗的根本术法，与九都山有些相像，都是撰写青词绿章，只是除了请神降真，扶乩宗还可以邀请鬼仙。
当年宗主嵇海就请下了一位神将“捉柳”与一位鬼仙“花押”，当时双方境界都是元婴境，作为下任宗主的护道人，跟随少年一同进入五彩天下。
黑衣书生问道：“能不能帮我那个蜀兄弟问点事情，天隅洞天那边？”
陈平安说道：“出现过一场内乱，但是问题不大。”
其实不光是流霞洲天隅洞天，金甲洲晁朴的宗门，还有百花福地，甚至连皑皑洲刘财神的那条渡船，都遭遇过一场山上的凶险设计。
黑衣书生点头道：“这就是最好不过了。蜀山主听了，终于能够彻底放心。光是这个消息，就能跟咱们蜀山主讨要一两个婢女。”
修道之人，最怕万一。
但是一旦那个“万一”来了又过去了，就是天大的好事。毕竟“万一又万一”的可能性，几乎可以忽略不计。
黑衣书生盘腿坐在长凳上，总觉得有点硌屁股。
陈平安问道：“怎么还不回超然台享福？”
“风景再好，终究就是那么大点地方，人还少，就那么几张面孔，总会看腻的，关键是每个明天都跟今天差不多。”
黑衣书生撇撇嘴，“不像这里，每天人来人往，大街小巷熙熙攘攘，朝气勃勃，每个明天都让人期待下个明天。”
然后他就突然被一个白衣少年狠狠勒住脖子，“放肆！我们骑龙巷左护法借你胆了吗，竟敢跟我先生称兄道弟？！”

					