第九百一十五章  田垄上
被勒紧脖子的杨凝性满脸涨红，只得使劲拍打背后那人的胳膊，希望对方手下留情，都是不认识的朋友，何必拳脚相向。
白衣少年似乎火气不小，非但没有松开胳膊，反而一个气沉丹田，稍稍挪步，扯得木茂兄身体后仰，后背几乎要地面持平。
杨凝性当真有点头晕眼花了，艰难开口道：“好人兄，管管，赶紧管管，别见死不救，你这学生天生神力，出手太重……”
只瞧见个少年面容的家伙，眉心一粒红痣，满脸杀气，白衣少年转头望向郑大风，双膝微曲半蹲，先是手上一个狠狠拧转，勒得杨凝性直翻白眼，也不去管死活，只是灿烂笑道：“大风兄！”
郑大风笑道：“多年不见，崔老弟还是一位翩翩美少年。”
要论交情，郑大风自然还是跟老厨子、魏山君关系更好，三人对这只大白鹅都比较忌惮，只能说不疏远，也不如何亲近。
郑大风问道：“怎么来这边了？”
崔东山咧嘴一笑，山人自有妙计。
陈平安提醒道：“东山，差不多了，再这么下去，木茂兄就要装死了，回头找我讹一笔药费。”
崔东山这才松开胳膊，将木茂兄扶起，后者一手揉着脖子，咳嗽不已，崔东山就帮着敲打后背，笑眯眯道：“怪我，太热情了，实在是对木茂兄神往已久，这不一见面就情难自禁，木茂兄不会记仇吧？”
杨凝性尴尬笑道：“不会不会。”
在练气士和凡俗夫子的眼中，是截然不同的两个世界。
练气士一旦开始登山修行，就会看到了一个崭新天地。
豁然开朗，如开天眼，四周人物，纤毫毕现，睫毛颤动，衣衫细密针眼会大如渔网的网格，女子言语时鱼尾纹的颤动幅度，清晰可见，她们脸上涂抹脂粉的缝隙，如纵横交错的田埂。
附近的脚步声，甚至是每一次呼吸，心跳声，落在修士耳中，都会响如雷鸣。
所以每一位练气士，在修行之初，都需要去适应这种翻天覆地的巨大变化。
此外一切术法神通，还有剑修的飞剑，多多少少，都会牵扯到一些气机涟漪，
修道之人，面对这点蛛丝马迹，就像凡俗夫子坐在水边，有旁人投石入水，激起的水花和荡漾的水纹，就是天地间的灵气涟漪。
所以有人神不知鬼不觉靠近酒桌，已经让这个杨凝性倍感意外，自己竟然还会被人偷袭，勒住脖子，毫无还手之力，更是吓了一大跳。
这里是上五境修士屈指可数的五彩天下，又不是大野龙蛇处处蛰伏的北俱芦洲。
我要这元婴境有卵用？！
一张酒桌，陈平安，郑大风，崔东山，杨凝性，刚好一人一条长凳，不过崔东山死皮赖脸与那位木茂兄挤一条凳子，肩膀一撞，嬉皮笑脸道：“木茂兄，小弟我略懂相术，看得出来，你运道那么好，正值运势命理两昌隆的大好时节，到了这边，肯定是有大收获了，咱哥俩不如坦诚相见，摆开地摊，来场以物易物的包袱斋？”

杨凝性赧颜道：“说来惭愧……”
崔东山抬起双脚，一个身形拧转，再站起身，以迅雷不及掩耳之势，很快就再次狠狠勒住木茂兄的脖子。
杨凝性立即说道：“并非那么惭愧，其实小有收获，包袱斋做得，怎么就做不得了！”
他娘的，不愧是好人兄带出来的学生，都快青出于蓝而胜于蓝了，说翻脸就翻脸，比翻书还快，当年在鬼蜮谷，好人兄也不曾这般不讲江湖道义啊。
陈平安也不理睬崔东山的荒诞行径，只是端起酒碗，跟郑大风磕碰一下，各自饮酒，就当是以这场热闹当下酒菜了。
恶人自有恶人磨。这就叫卤水点豆腐，一物降一物。
崔东山坐回原位，“不着急摆摊，先把酒水喝到位了。”
先生不太喜欢说自己的游历过程，偶尔提起一些山水故事，往往也是几句话就带过，但是这个木茂兄，先生还真就很是多说了几句。
而且聊起那个黑衣书生，先生在言语之时，脸上颇多笑意。
早年在北俱芦洲，陈平安曾经与姜尚真重逢，后者泄露天机，那个被誉为“小天君”的云霄宫杨凝性，是当之无愧的天生道种，而且要做那无比凶险的斩三尸之举，打算将心中恶念聚拢凝为一粒心神芥子，再将其斩出，如此一来，等到杨凝性将来打破瓶颈，从元婴跻身玉璞，期间心魔作祟一事，心关阻碍就会小很多。
斩三尸之举，算是道家的一条独有登天路，佛门亦有降服心猿意马一途，有异曲同工之妙。
恰好这两事，陈平安都亲眼见过，除了杨凝性，还曾在荒郊野岭，遇到过一位凿崖壁为洞窟道场的白衣僧人，常年与一头心猿作伴。
至于黑衣书生说自己与陈平安并肩作战，一起分账挣钱，确实不算假话，双方在鬼蜮谷一路勾心斗角，尔虞我诈，相互算计，最终各有收获，只说杨凝性得到了老龙窟那条“相当值钱”的金sè蠃鱼，而“相当值钱”这个说法，可是从姜尚真嘴里冒出来的评价。
能够让姜尚真都觉得值钱的物件，不得是名副其实的价值连城？
所以这笔账，陈平安时隔多年，却一直记得很清楚，原来到头来辛苦一场，还是自己小赚，木茂兄偷偷摸摸挣了大头？
杨凝性见那姓崔的白衣少年，从袖中摸出一把玉竹折扇，双指一捻，啪一声打开，四个大字，以德服人。
敢情是遇到了同道中人？
“木茂兄，小弟我有一门独门秘术，可以帮你脱离杨凝性的控制。不然看似逍遥自在，到头来依旧免不了为他人作嫁衣裳，修行艰辛，结果就是桌上的一盘菜，何苦来哉。”
崔东山满脸诚挚神sè，语重心长道：“不如咱哥俩做笔大买卖，如何？这样的包袱斋，天底下独一份的。千万要珍惜啊，过了这村就没这店儿。”
杨凝性笑着摇头道：“崔兄何必诓我，即便白裳这样的大剑仙，斩得断红绳姻缘线，也斩不断这种大道牵引的因果线。”
崔东山使劲摇晃折扇，嗤笑道：“术业有专攻，白裳算哪根葱。”
杨木茂转头望向陈平安，疑惑道：“好人兄，这位崔仙师，真是你的学生，而不是领你上山的传道恩师？”
陈平安笑道：“是学生。”
崔东山拧转折扇，换了一面朝向杨凝性。
不服打死。
杨凝性瞥见上边的那四个大字，一个身体后仰，满脸惊恐状，赶紧抱拳说道：“难怪与崔道友一见倾心，原来寥寥两语，便道出了我的心声，杨木茂的立身之本，处世之道，尽在崔道友两边扇面上的八字之中。”
崔东山从袖子里掏出一只青瓷小碟，再抬起袖子抖了抖，掉出些桃片蜜饯，望向先生。
陈平安摇摇头，崔东山便捻起一块蜜饯放入嘴中，再将瓷碟推给郑大风，含糊不清道：“大风兄赶紧尝尝看，很稀罕的美食，以后就会很难吃到了。”
郑大风也就不客气了，抓起蜜饯入嘴，才一嚼，就立即嚼出了门道，啧啧称奇道：“好手艺。”
陈平安拿起瓷碟，递给杨凝性，后者小心翼翼以双指捻起一块蜜饯，瞧着像是以桃干制成，陈平安再将瓷碟放回郑大风身前，这才随口问道：“木茂兄，接下来你是怎么个打算？”
杨凝性细嚼慢咽，蓦然神采奕奕，原来自己的一魂两魄，竟如久旱逢甘霖一般，受益匪浅，就像吞咽炼化了一炉的灵丹妙药，眼角余光打量着那只瓷碟，还有三块蜜饯呢，嘴上说道：“继续闲逛，既然是从南方来的，就准备再去北边看看，看能不能遇到一位雄才伟略的明君，请我当个国师啥的。下次好人兄路过，我来当东道主，必须盛情款待！”
陈平安点点头。
杨凝性问道：“好人兄，我与崔道友摆完摊子，可就真走了。”
陈平安还是只有点头。
杨凝性见好人兄油盐不进，只得硬着头皮问道：“真不邀请我进入避暑行宫？说不定我一个热血上头，就留下了，不是剑修，当个客卿总是可以的，也好为飞升城和隐官一脉，略尽绵薄之力。”
陈平安抿了一口酒，笑呵呵道：“避暑行宫庙小，哪里容得下韬略无双的木茂兄，强扭的瓜不甜，我看就没有必要挽留了吧。”
“不甜？怎就不甜了，如桌上蜜饯这种吃食，若是一年能够吃上两三次，硬掰下来的苦瓜都能甜如蜜，再说了，好人兄又不是不了解我，出门在外，最是能够吃苦了，当了避暑行宫的客卿，俸禄都不用给的。”
杨凝性强行咽下那些在嘴中迅速嚼碎的蜜饯，悄然运转小天地灵气，将其分别牵引去往几处本命气府“储藏起来”，再伸手去瓷碟那边，想要再来一块，结果被崔东山合拢折扇，重重一敲手背，打得杨凝性悻悻然收手。

“木茂兄何必舍近求远，一个白捡的现成便宜都不要，怎么当的包袱斋。”
崔东山扇动清风，微笑道：“如果我没有猜错，你去过了北边，当了护国真人，有了自己的一块地盘，扶植起个傀儡皇帝，等到万事俱备只欠东风了，才去找那雅相姚清或是国师白藕的某个嫡传弟子，好与青冥天下的那个青山王朝各取所需，悄悄谈成一桩买卖吧？你是为了自保，青神王朝可以得到一大块飞地，以及多个藩属仙府，相信以木茂兄当下的运势，希望还是很大的。”
杨凝性收敛神sè，默不作声。
崔东山趁热铁道：“但是距离下次开门，还有不少年头，木茂兄的元婴境，一路远游，看似四平八稳，可既然会在今天遇到我，保不齐明天就会遇到谁，又既然遇到我是天大的好事，下次再遇到谁，照理来说，就要悬了。事先声明，这可不是我咒木茂兄啊！”

陈平安由着崔东山在那边蛊惑人心。
崔东山反复说黑衣书生运道好，其实是大实话，如果运气差一点，作为杨凝性所斩三尸之一，本该早就烟消云散了。
这也是当年陈平安与黑衣书生离别之际，为何会有一种双方“经此一别、再无重逢”的伤感。
杨凝性笑了笑，望向陈平安，“好人兄，我还是信你更多，你不如与我说句准话，这位崔道友，当真有两全其美之法？”

陈平安点头说道：“有，但是依旧算不上什么一劳永逸的法子，不过保证木茂兄无需找那‘姚雅相’，便能凭空增加数百年道龄，想来问题不大，在这期间，如何与杨凝性相处，能否跻身玉璞境甚至是成为仙人，将来又能否找到那个打开死结的破解之法，就得看木茂兄自己的机缘与运道了。”
杨凝性好像吃了颗定心丸，抚掌赞叹道：“果然还是好人兄买卖公道，童叟无欺。”
别的不说，这位好人兄，防人之心极多，主动害人之心绝无。这不是好人是什么。
眼前这个拥有杨凝性一魂两魄的木茂兄，之所以会来五彩天下这边历练，其实是杨凝性出人意料，选择了一条更加高远的大道。
寻宝捡漏什么的，修行破境之类的，都是障眼法，要与青神王朝的首辅姚清搭上关系，等到重新开门，就去往青冥天下，拜会那位道法通玄的“雅相”姚清，才是真正称得上“大道前程”的追求。
此事既是真身杨凝性的一道旨意，作为三尸之一的“木茂兄”，违抗不得，何况此举也是黑衣书生的一种自救。
因为一旦谋划落空，杨凝性就只能退回去一步，收回、炼化、融合身为三尸之一的“杨木茂”，重新归一为完整的杨凝性。
一旦黑衣书生与姚清谈不拢，无功而返，杨凝性自有手段，使得人间再无木茂兄。
陈平安突然问道：“真正的杨凝性，是不是早已通过桐叶洲进入五彩天下，又秘密去往青冥天下了？”
黑衣书生神sè黯然，抬起酒碗喝了一大口，用手背擦拭嘴角，眼神晦暗不明，凝视着桌上碗中酒水的那点清浅涟漪，“显而易见，我唯一的退路，早就被那家伙堵死了。以杨凝性的心性，岂会放任我不管，由着我这个他最瞧不上眼的坏胚子，投靠白玉京。不出意料的话，他已经身在白玉京五城十二楼的某个地方，开始修习道法了。”
他抬起头洒然一笑，手掌托起白碗，轻轻晃动，“酒水再好喝，也只在一碗中。不过没什么可惋惜的，终究是好酒。”
崔东山唉声叹气道：“姚清可行，杨凝性却未必可行。论资质，论根骨，论福缘，北俱芦洲的小天君，比起姚清的得天独厚，还是要逊sè不少。当然木茂兄要是觉得我是在危言耸听，我也拦不住。”

道门斩三尸的证道手段，既玄妙又凶险，不是谁都能做成的，历史上不少走上这条道路的道门高真，都功亏一篑，后患重重。
即便成功，对于道人自身而言，当然是裨益极大，可对于那三尸而言，往往就是一种身死道消，下场形同被大炼之本命物，重归魂魄，人生一世，短如草木之秋。
但是道家历史上，也有屈指可数的几个例外，例如青冥天下，在那个涌现出一大拨“五陵少年”的青神王朝，首辅姚清，道号“守陵”，这位经常受邀去白玉京玉皇城讲课传道的道门高真，便做成了一桩壮举，姚清不单单是斩却三尸而已，且凭空多出了三位“尸解仙”，皆登仙籍，一人三法身，共同修行，大道戚戚相关，又能井水不犯河水，姚清在yīn神和阳神身外身之外，等于额外多出了一仙人两玉璞的“大道之友”，从三尸中脱胎而来的三位修道之士，与鬼仙相似却不相同。
而作为“本尊”的姚清自己，更是一位飞升境巅峰修士。
陈平安问道：“你那兄长杨凝真，是打算在五彩天下跻身山巅境，然后去找白藕，希望让她帮忙喂拳？”
杨凝性摇头笑道：“这就不清楚了，我那兄长的想法，总是天马行空，让外人难以揣测。”
青神王朝的国师白藕，是一位女子纯粹武夫，腰别一支手戟“铁室”，她是青冥天下的武道第三人，毋庸置疑的止境神到一层。
杨凝性好像终于下定决心，“这笔买卖做了！即便还有几分藕断丝连，总好过牵线傀儡。如此一来，我也自由他也轻松，杨凝性在那白玉京更能心无旁骛修行大道，于我杨木茂于他杨凝性，长远来看，终究都是好事。”

小陌一直待在店铺里边，仔细翻看墙上那些无事牌。
崔东山使劲招手道：“小陌小陌，快来快来。”
小陌快步走出店铺，笑问道：“崔先生有事？”
崔东山笑问道：“小陌你能否看到那条主次分明的因果线？”
小陌瞥了眼黑衣书生，点点头，“看得出来，这条紫金道气的因果长线，一直蔓延到了天幕，与别座天下某人，形成早年被道士称为‘一线天’的光景。
”
一般情况，小陌从不会主动探究他人的心弦，也无所谓对方的境界高低、师承来历。
因为没必要。
远古时代，许多因为各种原因陨落人间的神灵，如果罪罚不是太重，旧天庭就会准许那位神灵以戴罪之身，行走天下。
这就是一部分人间地仙、重新登天的肇始。
天垂长线，牵引大地。
这便是所谓的天网恢恢疏而不漏，小鱼随便游走其中，修成了道法、成了气候的“大鱼”，到死都难以挣脱束缚。
后来那位小夫子的绝天地通，很大程度也是因为此事。
圣人以自身大道，分开天地，而这位礼圣的代价，就是不得跻身十五境。
不是做不到，而是不愿意。
远古时代，因为这等天地异象，被一小撮福至心灵的道士，无意间发现了某些循环有序的道法流转，后世便逐渐演化出了诸多条道脉，比如其中就有望气士。
崔东山问道：“能斩开？”
小陌点头道：“如今‘天不管’，彻底斩断这条长线都可以，何况就算是当年，我也不是没做过这种事情，保证可以毫发无损。如果这位杨道友，心狠一点，舍得以跌几境的代价换取自由身，我可以帮忙从其道心之中，剐出那小半粒道种，然后是保留此物，有朝一日交还旧主人，算是一笔账两清了，还是再心狠一点，让我帮忙一剑击碎道种，坏了那人的大道前程，都没问题。”
陈平安眯眼笑道：“木茂兄，怎么说？”
黑衣书生搓手笑道：“暂时断开因果线就行了，老话说得好，做人留一线日后好相见。”
陈平安点头道：“有道理。”
于是咱们这位木茂兄，开始凝神屏气，已经做好了自己一座人身小天地山河崩碎之类的心理准备，几件杨凝性留给自己的本命物，都已在各大气府内蓄势以待，收拢各地道气，如兵马聚集，纷纷勤王，赶赴某个至为关键的“京畿重地”，严阵以待，免得一不小心就跌境，伤及大道根本。
结果那个被崔道友称呼为“小陌”的家伙，就只是走到他身边，在头顶处，五指张开，手腕拧转，好像轻轻一扯，就收工了。
黑衣书生还耐着性子等了片刻，见那小陌已经落座在空凳子上边，这才一头雾水试探性道：“这就完事了？”
这个黄帽青衫的青年修士，当自己是位飞升境剑修呢？
他娘的好人兄你莫不是故伎重演，联手做局，合伙坑我一场？
陈平安笑道：“不妨好好感受一下自身天地气象，尤其是仔细瞧瞧那小半粒道种的动静，是真是假，一目了然。”
崔东山赶紧来到小陌身后，抬起手肘给小陌先生揉肩，“辛苦，太辛苦了，此次出手，损耗不可估量！”
小陌倒是想说一句不辛苦，只是举手之劳，不过忍住不提，反而比较辛苦。
片刻之后，黑衣书生再无半点玩笑神sè，脸sè肃穆，与陈平安问道：“如何报答？”
陈平安笑道：“以后路过某处宝地，杨国师记得尽地主之谊。”
黑衣书生抬起一只手，摊开手掌，承诺道：“在重新开门之前，我要是真当了某个新王朝的护国真人，可以变着法子送给飞升城五十万人口。”
崔东山望向先生，眼神询问，这桩买卖亏不亏本？要是并未挣钱，就由学生出马，与这位木茂兄撒泼打滚一番了。
陈平安点点头，示意有赚，回头你们俩的包袱斋， 
黑衣书生如释重负，仿佛一颗压在道心之上巨石被搬迁一空，道心凭此瞬间澄澈几分，竟然依稀摸着了一份破境契机，如竹笋剥落现出一竿山野青竹的雏形，压下心头惊喜，神sè复杂道：“从今天起，我就是名副其实的杨木茂了。”
果然每次遇到好人兄，就一定有好事。
当下也就是有外人在场，不然就要与他勾肩搭背，发自肺腑说一句“好人兄真乃吾之福将也”。
陈平安抬起酒碗，说道：“木茂兄，我这次算是主动揽事上身，那么下次江湖重逢，可别让我做那亡羊补牢的改错勾当。”
杨木茂大笑道：“为人岂能不惜福。”
郑大风笑着聚碗，“那就在座各饮十分。”
陈平安喝过一碗酒，问道：“蜀中暑来过飞升城了？”
杨木茂摇头道：“没有，不然就他那排场，这边早就路人皆知了，蜀中暑与我们兄弟二人大大不同，豪门子弟嘛，既娇气又贵气，出门在外，讲究贼多。”
“而且这家伙就是个惫懒货，不爱挪窝，命好，修行一事，人比人气死人，一天晚上跟我喝酒，说打算跻身玉璞境了。等到第二天，真就给他随随便便跻身了玉璞境，杨木茂甚至无法确定，蜀中暑到底是厚积薄发，还是一时兴起。”
其实几座天下的山上修士都心知肚明，不管是数座天下的年轻十人，还是略逊一筹的候补十人，只要是在榜上的，都是大道可期的存在。
只要在修行路上，别太目中无人，得意忘形，就不会遇到太大的意外，可以称之为板上钉钉的“飞升候补”。
就像宁姚，斐然，如今就已经是飞升境，而且都还是剑修。
一个五彩天下的第一人，一个蛮荒共主。
若是纯粹武夫的话，就都有希望跻身止境归真一层，甚至有机会去争取一下传说中“有此拳意，我即神灵”的“神到”。

陈平安随口道：“他对飞升城观感如何？”
杨木茂毫不犹豫道：“很好啊，好到不能再好了，蜀中暑当初之所以会跑来五彩天下，就是埋怨爹娘当年不准他去剑气长城游历，蜀南鸢哪里敢放行，所以不曾去过剑气长城，被蜀中暑引以为生平第一大憾事，蜀洞主对此极为愧疚，所以瞒着道侣，偷偷让这个独子下山。”
陈平安疑惑道：“是一位剑修？”
杨木茂点头道：“确实是剑修。”
因为蜀中暑已经在超然台边境，与一拨犯禁修士递过剑，而且并未斩尽杀绝，所以蜀中暑身为剑修一事，也就没什么忌讳了。
而且蜀中暑拥有了两把本命飞剑，一把“三伏”，一旦祭出，烈日炎炎，大地炙烤，方圆百里之内，灵气熏蒸，另外那把“黄梅天”，刚好与之本命神通相反，大雨磅礴，天地晦暗，雨水中煞气极重，练气士置身其中，如同被困于yīn风阵阵的古战场遗址。
只是两把飞剑的品秩，暂时还称不上自成小天地。
陈平安看了眼小陌。
小陌点点头，是真心话。
陈平安继续问道：“能不能捎句话给蜀中暑，超然台愿不愿意与飞升城缔结盟约？”
杨木茂想了想，“这就比较难说了，蜀中暑这家伙实在太懒散，即便对飞升城极有好感，却未必愿意搞些盟约什么的。”
“蜀中暑打小就有个习惯，只要是他主动去做的事情，就会追求某种极致，那就一点都不懒了。”
“如果真与飞升城成为盟友，他说不定会主动要求担任这边的供奉，首席供奉是当不成了，就退而求其次，捞个次席当当嘛。
估计你们刑官隐官泉府三脉，不出一年，所有人就都会被他烦死。”
“极致？”
陈平安疑惑道，“打个比方？”
杨木茂说道：“比如背诵道藏。”
陈平安惊讶道：“全部？”
杨木茂点头道：“全部！”
陈平安就像听天书一般，将信将疑道：“三洞四辅十二类，总计一千两百多卷，虽说版本众多，但是最少的，也该有大几千万字吧？”
杨木茂点头道：“对啊，他还专门挑选了一个字数最多的道藏版本，虽说自幼看书就过目不忘，能够一目十行，但是蜀中暑的娘亲，当年差点没心疼死。而且背到一小半，蜀中暑确实就有点‘头疼’了，毕竟那会儿刚刚开始修行，境界不高，还只是个下五境修士，就被蜀南鸢破例摆出当爹的架势，再不准他背书，不然就家法伺候去祠堂打地铺了，蜀中暑就转去用心修行了半年，很快跻身了中五境，才开始继续背书，最终还是被他全部记住了，如今可以倒背如流，一字不差。”
崔东山啧啧称奇，“有前途。”
郑大风揉着下巴，唏嘘不已，“现在的年轻人，一个比一个活泼生猛。”
陈平安会心一笑，懂了，蜀中暑还是个有强迫症的，有点类似黄花观的刘茂。
杨木茂流露出一种颇为羡慕的神sè，“传闻那位符箓于仙，有次路过流霞洲，在天隅洞天歇脚，见着了那个刚开始背书的年幼蜀中暑，起了爱才之心，只是蜀中暑的娘亲不舍得让儿子去当什么道士，再者在那位妇人看来，当时于玄透露出来的意向，只是收取蜀中暑为嫡传，又不是那个关门弟子，蜀中暑毕竟是独子，未来肯定还要继承天隅洞天，所以拜师收徒一事，就没成。”
能够成为于玄的嫡传，哪怕不是关门弟子，这等造化，确实让人羡慕都羡慕不来。
杨木茂嘿嘿笑道：“何况蜀中暑之所以不来飞升城，是因为这家伙有些乱七八糟的怪癖和讲究，他说飞升城里边，有个隐官大人的避暑行宫，跟他的名字不太对付，故而不宜来此游历。”
陈平安挥挥手，“你们的包袱斋，我不掺和，身上没钱。”
崔东山就带着杨木茂屁颠屁颠去了店铺，俩人躲柜台后边蹲着，开始以物易物，法宝一多，难免鸡肋。
不到半炷香功夫，两人就勾肩搭背离开铺子，返回酒桌，一个要给对方倒酒，一个说我来我来，相亲相爱得不是兄弟胜似兄弟。
杨木茂约莫喝过了一坛酒，刚好微醺，起身告辞离去，就此北游，既然不用找那雅相姚清，就安心在北边落脚了。
陈平安带头走街串巷，将杨木茂送到北边的城外，崔东山和小陌尾随其后，因为是徒步，一路上都是二掌柜的熟人，招呼不断，期间陈平安都会停步聊几句。
杨木茂打了个道门稽首，“送君千里终须一别，好人兄可以停步了。”
陈平安停下脚步，抱拳相送，笑道：“万千珍重。”
从头到尾，杨木茂都没有询问那个小陌的身份，只是临了，单独为小陌打了个稽首，郑重其事道：“大恩不言谢，晚辈定然铭记在心，山高水长，总有机会报答小陌先生。”
陈平安代为解释道：“木茂兄的话外意思，是有些大腿，抱一次怎么够？”
杨木茂也是个混不吝的，并不否认此事，爽朗笑道：“最知我者，好人兄是也。”
小陌微笑道：“杨道友既然是我家公子的朋友，那就是小陌的朋友了。将来若是有幸再会，不管是身在何地，杨道友有需要帮忙的地方，有话直说，无需客气。”
这个黑衣书生的心弦，颇有意思，与自家公子久别重逢，还真有几分相当心诚的亲近之意，只是此人故意嘴上不说。
而自家公子对此人，好像一样有几分说不清道不明的刮目相看。
大概这就是所谓的惺惺相惜？遥想当年，整座天下，能够让小陌有此感受的人间道友，屈指可数，落宝滩畔的那位碧霄洞洞主，算一个。
一切言语反而是累赘，只需相视而笑，便是莫逆于心。
杨木茂怔怔看着那个黄帽青鞋的“青年”剑修，忍不住问道：“敢问前辈境界？”
小陌坦诚以待，“不是十四境。”
十四境之外，自己境界如何，就得看被问剑之人的境界了。
崔东山乐不可支。
杨木茂心里大致有数了，最少是个仙人境剑修，极有可能真是一位深藏不露的飞升境剑修，难道是那位老大剑仙留给末代隐官的护道人？是那剑气长城多年不曾露面的刑官？还是更为隐蔽的祭官？算了，想这些作甚，杨木茂收敛思绪，感慨道：“这一遭，没白走，先是他乡遇故知，又认识两位新朋友，直教人神清气爽，心旷神怡。”
陈平安以心声道：“那种‘我不是我’的滋味，并不好受。所以今天我的出手相助，你其实不用多想。”
杨木茂小心翼翼问道：“好人兄到底是提醒我‘不用多想’，还是‘不可不想’？”
陈平安双手笼袖，微笑道：“那就当是我一语双关？”
杨木茂犹豫了一下，问道：“我那件百睛饕餮法袍，不知如今是谁穿戴在身？”
那件法袍品秩不高，但是暗藏玄机，炼制得当，可以一路提升品秩，曾是大源王朝崇玄署宝库里边的一件重宝，不然当年杨凝性也不会选择穿着这件法袍外出游历骸骨滩。
陈平安伸手探出袖子，拍了拍木茂兄的肩膀，“又没喝高，少说几句醉话，小心御风途中崴脚。”
杨木茂放声大笑，身形化作一团黑烟，转瞬间便往北方飘然远去。
目送杨木茂远去数百里之外，陈平安转身走回飞升城，说道：“东山，那处草堂，最好还是归还玄都观。”

这次陈平安临时起意来到飞升城，当然主要是还是想念宁姚。此外陈平安原本还想离开五彩天下之前，去找崔东山一次。
毕竟崔东山最早想要创建的落魄山下宗，就在这个五彩天下。
在功德林那边，老秀才曾经给过陈平安一个地址，路线清晰，不算太好找，因为山水迷障比较多，却不至于难如大海捞针。
说是让陈平安这个关门弟子得空，就去那边看看。老秀才当时说得大义凛然，既然先生与白也是兄弟相称的挚友，那么你自然就是白也的晚辈了，替长辈洒扫庭除之类的，是本分事，推脱不得。
崔东山点头道：“当然，我就是在那边散散心，免得被白玉京截胡，不会久留，只等玄都观道士过去接手，我就会离开，绝无二话。”
先生学生，对视一眼，相视一笑。
以孙道长的脾气，不得投桃报李？
龙虎山外姓大天师梁爽，曾经问过崔东山，阳神身外身在何处。
崔东山没有隐瞒，说就在那白也的修道之地，算是帮忙打理那座废弃不用的草堂。
白也曾经在五彩天下一处形胜之地，搭建了一座草堂，作为临时的修道之地。
一棵桃树，根深百里，是五彩天下排在前十的一桩莫大道缘。
当年与老秀才联袂远游崭新天下，白也仗剑，递剑不停，开天辟地，白也拥有一份不可估量的造化功德。
只是那处道场，却不是白也自己想要，而是准备送给玄都观，稍稍报答孙道长的借剑之恩，而四把仙剑之一的“太白”，按照白也最早的打算，也会将那桃树、草堂一并交给玄都观，只是后来事出突然，白也重返浩然，只身一人，仗剑去往扶摇洲。
无法归还仙剑一事，就成了白也的一个心结。
所幸转世后，一个头戴虎头帽的
孩子，被老秀才带去玄都观修行。
在那之前，老秀才曾经抽空走了一趟草堂，又凑巧白也不在家中，老秀才何等勤俭持家，便在树下捡取了所有落地的桃花瓣，收拾得干干净净，装了一大兜，此物最宜拿来酿酒了，白也老弟好酒，又不擅长酿酒，老秀才那就只能自己出把力了，至于酿酒剩下的桃花瓣，还可以请白纸福地打造几十张桃花信笺。
而桃树旁，那些在文庙老黄历上记载为“天壤”的万年土，老秀才当初也没少拿，草堂附近的地面，也就约莫矮了一两寸吧。
其实这些都不算什么，白也返回道场，看过就算，估计就只当没看见，但是那个老秀才竟然连桃树的枝丫都没放过，足足掰走了几十根桃枝。
所以等到白也返回草堂后，这才有了为老秀才专门递出的送客一剑。

陈平安好奇问道：“是凭借三山符赶来飞升城的？”
崔东山小鸡啄米，“果然难逃先生法眼。”
他的阳神身外身，当年随便编撰了个山泽野修的身份，大摇大摆从桐叶洲进入五彩天下。
与那扶乩宗的独苗，还有那个化名杨横行的杨凝真，其实是差不多时候离开的浩然天下。
当时桐叶洲的看门人，是自家左师伯，咋的，不服，你们也认一个？
崔东山进入赞新天下后，就开始独自游历，终于找到一处可以开辟为下宗的形胜之地，水运浓郁，云霞绚烂，崔东山见之心喜，一见钟情，便设置了数道阵法，将方圆数百里山水占为己有，再将一处小山头，取名为“东山”。
闲来无事，崔东山还绘制了两幅画卷，分明命名为《芥子》和《山河》。
凭借记忆，长达数十丈，绘画有百万里壮丽山河，却名为《芥子》。 
但是另外一幅画卷，分明只有墨汁一点，却被崔东山取名《山河》。
崔东山挠着脸，遗憾道：“学生到了这边，当过牵线搭桥的月老，为数对修士，当那撮合山，当然需要那些男女足够心诚，可即便如此，学生依旧未能造就出这方天地的第一对山上道侣，晚了一步，就真的只是晚了一步，就只能眼睁睁看着那桩福缘失之交臂了。”
陈平安摇头说道：“肯定不止只有你‘看上去像是’晚了一步，东边的白玉京，还有隐藏在扶摇洲和桐叶洲难民中的高人，一样做过类似尝试，而且注定一样落空了。天心不可测，人算不过天算。只要你有心，就一定会慢上一步，此事无解的。不要小觑这座天下的大道，只能靠那些冥冥中的天意自行决断，东山，以后类似事情，不要做了，会被记账，也是要还的。”
陈平安抬头看天，喃喃道：“天意不可违，不是随便说说的。”
崔东山点点头，“若非如此，我就会顺着本心，先拣选下宗地址，就立即赶回南边，在那帮桐叶洲迁徙流民之中，拣选一两个身负龙气的，广撒网，为几个有资质当那人间君主的家伙，做扶龙之举了，实在是凭人力造就道侣一事碰壁，再不敢去刻意追求那第一份‘人道功德’。”
陈平安笑着转头安慰道：“看似什么都不做，只需自然而然，顺势而为，说不定反而会有些意外之喜。”
崔东山笑道：“听先生的。”
天地初生。
宛如稚子，渐渐开窍。
一座崭新天下，大千世界无奇不有，随之机缘四起。
第一座悬挂像、立神主敬香的山上祖师堂，被飞升城获得。
故而飞升城所有剑修的外出游历，其实可以得一份无形庇护。
如果不是得了这份大道眷顾，在那些“古怪”横行的山水秘境之中，飞升城剑修的伤亡，恐怕翻几番都不止。
五彩天下的第一位玉璞境，第一位仙人境，第一位飞升境。
以及被五彩天下大道认可的天下第一人。
皆是破境一事势如破竹的宁姚。
此外宁姚还是剑修，又有额外的一份馈赠。
再加上她是第一位斩杀“古怪”的修道之士。
谁与争锋？
所以就算是一位来自别座天下的十四境修士，胆敢擅闯五彩天下，只要被宁姚问剑一场，都有可能有来无回。

崔东山问道：“收集金精铜钱一事，先生有眉目了？可有进展？”
陈平安无奈道：“正愁呢。”

剑修的本命飞剑，想要提升品秩，就只有两条路可走，一种是淬炼飞剑，例如凭借斩龙台砥砺剑锋，就是一种捷径，再一种要更难，是找出更多的本命神通。陈平安的笼中雀和最早的“井底月”，通过与万瑶宗仙人韩玉树一战，还有后来的托月山一役，将后者提升了一个台阶的品秩，才有了现在的“井中月”，而且依靠与陆沉借来的一身十四境道法，当时一剑曾经成功分化出数十万计的飞剑，陈平安做过一番粗略推衍，未来那把炼化至巅峰的“井口月”，再依靠陈平安自身足够高的剑道境界，大致能够一鼓作气支撑起百万把飞剑。
除此之外，陈平安之前在仙都山的洞天道场内，就一直试图凭借井中月的众多飞剑，将心相大道显化出一份“真相”。
这就意味着井中月的炼制，不但有了最终方向，一种是增添飞剑数量，再就是找到了井中月的第二种本命神通，所以陈平安此刻脚下，等于有了一条从无到有的道路。
唯独笼中雀，一直停滞不前。
但是陈平安在闭关期间，有一个设想，但是暂时无法真正尝试，理由很简单，缺钱。
而且说不定这种“炼剑”，就是个无底洞。
不是缺少三种神仙钱，而是金精铜钱，或者追本溯源，是缺少那山水神灵的金身碎片，或是大修士兵解离世后崩碎的琉璃金身。
后者可遇不可求，当初杜懋“飞升”失败，为了争抢其中一块琉璃碎片，宝瓶洲那边，连神诰宗祁真都亲自出手了。
前者相对简单，也仅是“相对”而言，事实上如今浩然天下，各路神祇的金身碎片，哪个王朝不想要？哪个大宗门不想买？寻常修士，谁又能真正买得着？
因为陈平安想要将已经自成一座小天地的那把笼中雀，真正提升到一种“大道循环无缺漏”的境界。
这就需要陈平安在笼中雀之内，打造出一条完整的光yīn长河！
在此境界内，谁不是笼中雀？
那个至今还半藏掖的刘材，此人拥有两把飞剑，专门克制陈平安的这两把本命飞剑，到时候你刘材再来试试看？
你来不找我，我都要找你。
崔东山笑道：“掌律长命又不是外人。”
陈平安点头道：“不会跟长命客气的。”
崔东山忍住笑，“就怕长命道友一给就全都给，先生也愁。”
陈平安自嘲道：“愁这种事，要是传出去，估计会被打吧。”
崔东山问道：“大骊宋氏那边？”
陈平安说道：“当然也会开口，不过得找个适当的机会，免得被坐地起价，毕竟又不是咱们泉府的那位高兄，喜欢主动上门被人杀猪。”
崔东山小声道：“还有师娘那边呢？”
陈平安倍感无奈，没说什么。
这座天下的“古怪”，宁姚可不止斩杀一尊，除了那位远古十二高位之一，其实还有。
倒不是陈平安矫情，只是不知为何，总觉得有些不妥。
当然还有皑皑洲，流霞洲，这两个丝毫未被战火殃及的大洲，山河稳固，两洲本土山水神祇都无任何折损，这就意味着大修士、大宗门手上的所有金身碎片，都可以买卖，当然前提是价格合适，足够高。此外像皑皑洲刘氏，还有当初在鸳鸯渚打过一次交道的包袱斋，以及蜀中暑所在的天隅洞天，仙人葱蒨所在宗门，而这位女子仙人本身就又是松霭福地之主，再加上百花福地，以及那位与大龙湫龙髯仙君是忘年交的某位飞升境老修士……这些人或者山头手上，传闻都有不同数量的家底，关键是金精铜钱和金身碎片在他们手上，都不算那种必可不缺之物，至多是待价而沽，要么就是找买家，得看眼缘。

崔东山叹了口气，“如果不是缝补山河一事，咱们下宗所在的桐叶洲，就是金身碎片的最佳来源，还可以随便杀价。”
陈平安笑道：“这种事情就干脆别去想了。”

崔东山问道：“先生何时返回仙都山？”
陈平安无奈道：“就在今晚吧。”
崔东山欲言又止。
陈平安说道：“你没猜错，我是打算赶在立春之前，先去看一眼那棵梧桐树。”
浩然天下矗立有九座雄镇楼，只有两处，象征意义大于实际用处，其中就有桐叶洲的镇妖楼，它与那座“镇白泽楼”差不多，形同虚设，就真的只是读书人做点表面功夫差不多。
只是这座镇妖楼，又有不同寻常之处，并非是什么建筑形制，而是一棵岁月悠悠、道龄无穷的梧桐树，相传这棵古树，年岁之高，存世之久，犹胜三教祖师，简单来说，就是它的岁数，要比人间第一位修道之人都要大。故而就连师兄君倩，都曾说自己年少时，喜好游历四方，就曾见过这棵参天大树。
可能，只是一种可能，此树唯一压胜之道士，正是东海观道观的那位老观主。
而大战之中，老观主确实没有半点照顾蛮荒天下，反而给出了那枚道祖亲手炼制的铁环，帮助浩然天下护住梧桐树，始终不曾被文海周密染指。
崔东山欲言又止。
显然还是不放心先生的那个选择。
这让小陌颇为意外，公子只是去看一眼梧桐树，在崔宗主这边，怎么好像是去龙潭虎穴刀山火海一般？
陈平安笑道：“我这个叫事在人为，跟你的作为能一样？”
崔东山的神sè有些低落。
小陌就愈发奇怪了。
之后陈平安没有直接返回酒铺，而是临时改变主意，带着两人御风掠过飞升城，来到紫府山地界，落下身形，站在一处稻田的田垄旁边，稻田内种植有邓凉赠送的重思米，暂时受限于土壤，只能是一年一熟，只是对水土要求极高，栽种不易，以后等到土地肥沃，就可以一年两熟。

一位年纪轻轻的农家练气士立即赶来，眼中充满戒备神sè，问道：“你们是谁，不知道规矩吗？”
只听那个青衫客笑道：“我叫陈平安。”
那人愣在当场，回过神后，小声问道：“隐官大人会久留吗？”
陈平安摇头道：“很快就走。”
那人急匆匆说道：“隐官别着急走，等我去取纸笔，千万别着急啊。”
陈平安一头雾水。
很快那位跟随师父一起来到飞升城讨生活的年轻修士，就拿来了一支蘸墨的毛笔和两本印谱，厚着脸皮壮起胆子问道：“隐官大人，能不能写上名字，若是能够添一句赠言吉语就更好了！”
陈平安满脸尴尬，好像还是第一次做这种事情。
自己又不是苏子柳七那样享誉天下的文豪。
年轻修士满脸希冀神sè，陈平安只得接过印谱和毛笔，分别在百剑仙印谱和皕剑仙印谱的书页之上，写下自己的名字，还各写了一句赠语，吹干墨迹后，递给那位年轻修士，不曾想对方涨红了脸，不着急接过手，硬着头皮试探性问道：“隐官大人，能不能再写上年月日？”
陈平安便笑着又写下日期，末尾还添加四字，“于田垄畔”。
其实面带微笑的陈平安，比这个满脸通红的年轻修士更尴尬。
打定主意，这种勾当，真不能再做了。
年轻人手持毛笔，怀抱印谱，与那位平易近人的隐官大人连连道谢。
看着那个兴高采烈离去的农家修士，崔东山蹲在田埂上，嘴里叼着草根。
陈平安坐在一旁，伸手抓起一把泥土，攥在手心，笑道：“行了，别闷闷不乐了，又不是多大的事。”
崔东山还是揪心不已，轻声道：“先生好不容易攒下的功德，就都不要了吗？”
以先生的脾气，只要真去了那棵梧桐树，就一定会做那件事，而一旦做了那件事，不但注定毫无功德可挣，甚至会赔上之前文庙功德簿上边的所有战功。
陈平安目视前方，神sè淡然说道：“争取可以留下一点，下次来这边用得着。实在不行，也就算了。”
崔东山嚼着草根，问道：“如此一来，就要深陷泥潭了，先生的修行怎么办？”
陈平安反问道：“不是修行吗？”
崔东山哑口无声。
小陌就像听着先生学生两个在打哑谜，因为听到了崔东山提及公子的修行一事，就忍不住开口问道：“崔东山，能不能给我说道说道？”
崔东山唉声叹息，“岁星绕日一周，十二年即为一纪。”
小陌愈发如坠云雾。
崔东山只得详细解释道：“当年桐叶洲沦陷，山河陆沉，礼乐崩坏，在蛮荒军帐的有意逼迫和牵引之下，种种人心丑陋、种种举止悖逆，人与事不计其数，只说在那期间诞生的孩子，怎么来的？他们的亲生父母当真是夫妻吗？都不是啊。不管是以蛮荒天下占据桐叶洲那天算起，还是从妖族退出浩然天下之后重新计算，不管是已经一纪，还是尚未一纪，有区别吗？这些个孩子，反正命中注定，该有此劫，谁都躲不掉的。”
“如果如今桐叶洲还是蛮荒天下的疆土，倒也不去说他了，那些孩子的出身，反正在蛮荒修士眼中，并无半点异样，可是在如今的浩然天下看来，他们就会是异端，是一种可能嘴上骂几句都嫌脏的贱种，那些孩子就像是天生带着罪孽来到这个世上，不该来，偏偏来了。就算这些孩子在未来的岁月里，熬得过旁人的指指点点，经得起各种戳脊梁骨的谩骂，躲得过众多人祸，也躲不过‘天灾’，因为他们就算侥幸长大成人了，一样始终不被桐叶洲恢复正统的山河气运所接纳，别说是什么修行了，可能光是活着，就是一种艰难，不一定死，不一定会早早夭折，但是这辈子肯定会吃苦，吃很多的苦，可能他们的人生，就会一直这样觉得生不如死吧，无缘无故的苦难，莫名其妙的灾殃，天经地义的不顺遂。”
“都说天作孽犹可恕，自作孽不可活。可是这些孩子，好像也没得选择啊。”
“可如果不去管，一纪再一纪，甲子光yīn过后，就像一茬山野草木过去了，也就过去了。”
崔东山后仰倒地，不再言语。
小陌盘腿而坐，转头望去。
陈平安坐在田垄上。
小陌没有听到任何豪言壮语。
青衫男人只是轻声言语一句。
“我觉得这样不对。”




					