第九百一十六章  此间事了
陈平安独自起身，沿着田埂散步，因为来了个老朋友，是从武魁城那边赶来的齐狩，如今刑官一脉领袖。
齐狩开门见山道：“你不来泉府找我，我就得悬着一颗心，还不如主动送上门来，讨几句骂。”
谁不知道避暑行宫的年轻隐官，怪话连篇，就像有一大箩筐的本命飞剑，剑剑戳心。
陈平安笑道：“与齐兄是莫逆之交，如今齐兄又升官了，我溜须拍马还来不及，哪敢对一位新晋刑官指手画脚？”
两人在田埂上并肩而行，齐狩说道：“听说上任刑官叫豪素？宁姚上次返回飞升城，你们那趟蛮荒之行，她没有细说过程。以至于到现在我也就知道他的名字。”
对于如今刑官一脉的剑修来说，一直有个不大不小的心结，就是断了“家谱”，因为上任刑官直到战事结束，始终没有露面。
反观隐官一脉，一代代隐官，传承有序，不管历任隐官口碑如何，境界高低，战功大小，好歹都算有据可查，谱系明确。
至于上任隐官萧愻叛出剑气长城一事，其实不光是避暑行宫现任剑修，整个飞升城，对她都没有太多怨言，故而如今谈及萧愻，没有半点忌讳，非但不会刻意避而不谈，反而言语之中，颇多遗憾，跟随萧愻一同叛逃的三位剑修，看门人张禄，洛衫和竹庵，其实一样不会破口大骂，偶有骂声，也是骂那张禄是个吃干饭的窝囊废，既然已经选择背叛，还不如干脆点，跟随萧愻一起走趟浩然天下。
陈平安点头道：“豪素来自扶摇洲一处早已破碎的福地，早年在剑气长城，一直待在老聋儿的牢狱里边，所以名声不显，其实剑术很高，是飞升境，当年他回了一趟浩然天下，直接找到那个导致家乡福地覆灭的幕后主使，是个中土神洲的老飞升境，叫南光照，被豪素砍掉了脑袋，随便丢在山门口。上次豪素跟我们一起走了趟蛮荒天下，他又宰掉了仙簪城的飞升境大妖玄圃，等于在文庙那边有了个交待，将功补过了，所以如今已经去往青冥天下，豪素会为董画符那拨远游剑修护道几分。”
齐狩取出一枚从晏家绸缎铺子找人帮忙买下的印章，笑道：“可惜始终未能买到康节先生那部《击壤集》最好的梅花本。”
陈平安瞥了眼印章，晓得是那方底款篆刻“而吾独未及四方”的藏书印，倒是挺符合齐狩的处境和心境。
既没有去过浩然天下，也不算去过蛮荒天下，天地何其广袤，却只能偏居一隅，说到底，齐狩就是心高。
齐狩手心攥着印章，就像手把件，问道：“我家那位老祖？”
陈平安打趣道：“齐老剑仙哪里需要你担心，早就在浩然天下名动四方了，龙象剑宗又有陆芝，一宗两飞升，还都是剑修，搁谁不怕。再加上邵云岩和酡颜夫人两位上五境供奉，帮忙处理庶务，齐老剑仙在那边收取的十几个记名弟子，资质都很好，被誉为‘十八剑子’，都是一等一的剑仙胚子，龙象剑宗用不了一百年，只需再收些客卿、多些再传弟子，就一跃成为浩然天下最拔尖的大宗门。”
齐狩犹豫了一下，似乎有些话比较难以启齿，便停步蹲下身，将印章收入袖中后，伸手去抓田边一棵重思米水稻的金黄稻穗，结果就挨了陈平安一句，“你手怎么这么欠呢。”
陈平安坐在一旁，然后捡了一块石子，抬起布鞋轻轻刮泥，随口笑道：“斐然如今已经是公认的蛮荒共主了，齐兄倒好，连飞升城城主都还没当上，只被说成是半个城主，我都要替齐兄打抱不平。”
既然你不好意思开口，那我就帮你搭个台阶好了。
齐狩缓缓道：“陈平安，我是不是这辈子都当不了那个城主了？”
陈平安问道：“为何有此问？”
齐狩说道：“直觉。”
陈平安笑道：“你又不是娘们，女子直觉才准。”
齐狩问了一连串问题，“祖师堂空着的那两把椅子，到底是怎么回事？是你的安排？还是有什么讲究，比如是早年老大剑仙交待的事情？宁姚也没说缘由。外界猜了这么多年，也没个确切答案。”
相对最为可信的一个观点，是说那两把空悬座椅，一把留给未来城主，一把留给五彩天下的天下第一人。
真是如此，就比较符合老大剑仙的作风了。
陈平安摇头道：“我也不清楚，可能真是老大剑仙让宁姚这么安排的吧，回头我问问看。”
事实上，陈平安真正要问的，其实是陈缉，或者说早年的老剑仙陈熙才对。
齐狩问道：“如果是让你猜呢？你觉得是为什么？”
陈平安想了想，轻声道：“过去的都已过去，未来的还未到来，两把椅子就永远空着了，也不算空着吧，反正就像两位相邻而坐的剑修，却不是具体的某个人，不是现在还在纠结能否成为城主的齐狩，甚至不是已经稳坐天下第一人的宁姚。而只是过去却不被忘却的所有剑修，与未来会成为将来的所有剑修。”
齐狩思量一番，竟然觉得陈平安这个临时给出的答案，颇有道理，极有意思，不由得感叹道：“果然是读书人！”
陈平安气笑道：“好不容易跟你聊点掏心窝子的话，你就这么不知好歹，欠骂是吧？”
齐狩双臂环胸，看着金灿灿的稻田，就像他当年独独相中的那方印章，边款内容写那家给人足，时和岁丰，筋骸康健……
不然以他跟陈平安的那点交情，岂会照顾晏家铺子的生意，只能是捏着鼻子，拗着心性，托人帮忙买下那方一见倾心的印章。
齐狩沉默片刻，说道：“虽说是最不可能的事情，但是直觉告诉我，那个城头最新刻字的剑修，不是我家老祖，不是宁姚，也不是刑官豪素或是陆芝，而是你。”
陈平安一笑置之，摊开一只手掌，轻轻抵住田垄，“只有一件事，让我觉得最……得意，嗯，做成了这件事，我很舒心快意。”
齐狩转头看了眼那家伙的侧脸，眉眼飞扬，神sè确实有几分罕见的畅快，是一种毫不掩饰的锋芒毕露。
陈平安抬起一只手，双指并拢，往下一划，再一横抹，然后五指张开，“将那拥有一把本命飞剑‘脂粉’的蛮荒剑修，红叶剑宗的蕙庭，给一剑劈成两半，再拦腰斩断，以道门雷局将其魂魄炼杀殆尽，再剥离出这家伙的妖族真名，如此虐杀，很过瘾。如果不是当时还要与人问剑，我其实还有很多手段等着蕙庭好好消受一番。”
齐狩与纳兰彩焕，还有米裕，都属于在战场上以手段狠辣著称的剑修，但是听到陈平安的这番言语，还是有几分头皮发麻。
只是听说那个蕙庭终于死了，让齐狩确实心情大好，他侧过身，主动抱拳道：“这件事做得漂亮！”
陈平安说道：“不过蕙庭当时是为了救个朋友，属于自己求死，大概在蛮荒天下修士眼中，也属于豪杰了？”
齐狩冷笑道：“这家伙也就是没落在我手上。”
陈平安啧啧道：“落在你手上又如何，你能够在托月山和元凶的眼皮子底下做掉蕙庭？你要知道，这位蛮荒大祖的首徒，还是一位深藏不露的飞升境剑修。”
齐狩好奇问道：“那你是怎么让蕙庭自投罗网，又是怎么让那元凶救之不及的？”
陈平安却没有给出答案。
蛮荒天下总有那么一小撮修士，让剑气长城最为记恨，却杀之不得。
比如文海周密的大弟子，剑仙绶臣，以及这个行事yīn险、专门刺杀女子剑修的蕙庭。
而蕙庭又显得尤其可恨，绶臣再可恨，擅长在战场上隐藏身份，喜欢捡漏战功，但是历史上绶臣也曾有多次硬碰硬的问剑，再者绶臣的出剑精准，并不会刻意针对谁，而蕙庭就只是为了提升飞剑“脂粉”的品秩，只挑选剑气长城的女子剑修不说，根本不管境界高低，年纪大小，而且每次得手就立即撤出战场，那些被飞剑斩杀的女子，下场极为凄惨，魂魄会被飞剑拘押再炼化，如灯芯之缓慢燃烧。
齐狩问道：“书院选址妥当了，你不去那边看看？”
陈平安摇头道：“下次再说吧，我马上就要返回浩然天下。”
齐狩撇撇嘴，“到处都是隐官大人的身影，都过去这么些年了，好像还是撇不干净，确实烦人。”
陈平安笑道：“齐兄这个马屁，拍得有点水准了，到了我那落魄山，至少能当个外门杂役弟子。”
齐狩打算起身告辞，陈平安突然说道：“离别在即，那我就以上任隐官的身份，与新任刑官说句心里话？”
齐狩点头道：“洗耳恭听。”
陈平安伸出手掌拍了拍身边田垄，“不要想着抹销痕迹，要覆盖掉它，时日一久，功绩就都是你的了。”
齐狩大为意外，陈平安这家伙竟然如此豁达了？
只是稍稍再一想，齐狩就立即觉得不对，问道：“你是不打算返回飞升城，下次开门都不来了？”
陈平安说道：“怎么可能，我肯定会经常来这边的。”
齐狩笑骂道：“那你跟我瞎扯什么虚头巴脑的空道理？！”
陈平安感叹道：“士别三日当刮目相待，如今齐兄不好骗了。”
齐狩起身离去，陈平安突然抛过来一方印章，“送你了。”
齐狩接过手中，印章并无边款，只有四字印文，齐狩会心一笑，收入袖中，与陈平安道了一声谢。
“道在是矣”。
其实陈平安不在飞升城的这些年，也有些附庸风雅的家伙，想要与二掌柜依葫芦画瓢，靠批量兜售印章来发家挣钱，反正这玩意儿又没啥本钱，印文内容，无非抄书而已，总觉得就是个没什么门槛的简单活计，结果一方印章都没能卖出去不说，一个个还被骂得狗血淋头，二掌柜只是把脸皮丢在地上，你们倒好，埋地下啦？

齐狩御风返回飞升城之前，笑道：“共勉。”
陈平安点头道：“共勉。”

小陌蹲在白衣少年身边，安慰道：“崔宗主，君子有所为有所不为，有些事必须争朝夕，有些事不必只争朝夕，你我皆放宽心，不如提起精神，且看百年千年之后，兴许今日之失，就是大道所契。”
崔东山挤出一个笑脸，“道理我懂，就是有些心疼先生。”
小陌微笑道：“你会这么想，反而会让公子多添一份心思。先生只会反过来心疼学生。”
“但是我又觉得，有这么个看似庸人自扰的兜兜转转，公子和崔宗主两个天底下顶聪明的人，都显得不那么聪明了，可能才是真正的先生学生？”
“好像说了些废话。”
自己练剑，与人问剑，小陌自认都还算可以。
唯独劝慰旁人，确实并非小陌所长。确实比递剑，太难多了。
一直安安静静听着小陌言语，崔东山使劲摇头道：“不是废话！”
陈平安与齐狩叙旧后，沿着那条田垄原路返回，发现崔东山好像跟小陌聊得不错，有了笑脸。
一起回到飞升城的自家酒铺，一听到二掌柜不但回了，今儿还亲自开门待客，老主顾们瞬间蜂拥而来，不少都是临时从四座藩属城池御剑赶来，反正不是酒鬼就是光棍，当然也有既是酒鬼也是光棍的，很快酒铺就人满为患，不过跟以往不太一样，不抢酒桌，喜欢去门口路边蹲着，二掌柜也是一贯喜欢蹲路边喝酒的，听着那些老朋友们的高谈阔论，人人大声言语，酒气冲天，还是跟当年差不多，二掌柜听得多说得少，这顿酒别的不说，至少喝得不少隐藏极深的酒托都暴露身份了，比如老金丹宋幽微。
暮sè沉沉，等到酒铺都要打烊了，白天没少喝的陈平安，却让桃板搬出几坛哑巴湖酒，再让冯康乐去跟他爹说一声，帮忙炒一桌子家常的佐酒菜。
郑大风好奇道：“干啥？灌醉我有啥好处？再说了，你都吐过三回了，真能扛得住？”
陈平安豪气干云道：“别废话，一方醉倒为止。”
郑大风笑道：“那就事先约好，谁都不许劝酒，只准自饮自酌。”
陈平安毫不犹豫答应下来。
小陌和崔东山坐在了隔壁桌。

只是陈平安和郑大风才喝了两碗酒不到，就来了年轻相貌的青衫男子，缓缓走向酒铺。
郑大风瞥了眼，认得对方，好像是城内学塾那边的教书先生，姓吴，这些年来过酒铺几次，却不是常客，若是平摊下来，一年也就一两次，不过每次来，都会去铺子里边翻看无事牌。
吴先生之前来铺子，都是喝那一碗一颗雪花钱的竹海洞天酒水，只是上次来，好像换成了一碗哑巴湖酒，还带走了一坛。
郑大风之所以记得如此清楚，还是对方身上的书卷气，在剑气长城比较少见，跟自己一样，都属于腹有诗书气自华的，就是不如自己这般鹤立鸡群。
小陌眯眼打量一番，立即换了一张酒桌，以心声说道：“公子，此人不简单。举止比较奇怪了，好像知道我不太好对付，反而故意让我知道他的不简单。”
小陌犹豫了一下，给出心中的猜测，“难道真是那位吴宫主？”
陈平安点头道：“肯定是了。”
然后陈平安看了眼小陌，还笑不笑了？
小陌有些委屈，当时我也没笑话公子啊。

陈平安起身，作揖行礼。
吴霜降只是拱手还礼。
吴霜降落座后，说道：“在学塾那边，化名吴语，避暑行宫那边有据可查，你有兴趣可以去翻翻看。”
听到这个化名，陈平安顿时无言。
郑大风再次纳闷不已，问道：“跟那木茂兄差不多，又是个老朋友？”
陈平安介绍道：“是岁除宫的吴宫主。”
郑大风恍然道：“难怪。”
吴霜降笑着抱拳道：“这些年不曾开销一颗铜钱，免费听过郑先生妙语连珠，每次都正好拿来佐酒。”
郑大风依旧一条腿踩在长凳上，放下酒碗，抱拳还礼，“吴先生过奖了。”
陈平安沉默许久，问道：“那部历书？”
吴霜降点头道：“是我的手笔。不过欠飞升城的这份人情，我已经还上了。”
帮助飞升城解决掉了三个小隐患，不然飞升城的扩张脚步，至少会被拖延三五十年。
不是白玉京的谋划，道老二不屑如此作为，而那个道祖的关门弟子，道号“山青”的年轻道士，修行资质当然很好，但是他没有这脑子，也没有这份魄力。
千万别低估某些纵横家的长远眼光和缜密手段。
总有一些人，可能兜里就只有几文钱，却敢想着富
甲天下的事情。
寻常人敢这么想，是异想天开，但是总有那么一几个人，想得到，就做得成。
不过吴霜降没心情也没义务与陈平安说破此事。
如今还只是飞升城选用这本新历，可如果将来整座五彩天下，通行此书，流布天下，那么吴霜降自有手段，补上第二份人情。

小陌去拿了一副碗筷，交给吴霜降。
吴霜降笑着点头致意，“欢迎以后去青冥天下做客岁除宫。”
小陌微笑道：“得看公子的意思。”
崔东山端着酒碗来到这张酒桌，与小陌坐一条长凳，刚好与吴霜降相对而坐，笑嘻嘻道：“真是走到哪里都能碰着吴宫主。”
吴霜降神sè淡然道：“缘分使然。”
崔东山啧啧称奇道：“吴宫主就是吴宫主，精神合太虚，道通天地外，如今对所有天下，皆了如指掌。 ”
吴霜降说道：“有些事，又不是只有周密和绣虎做得，别人就做不得了。”
崔东山笑问道：“想来西方佛国那边，吴宫主也有某个等着哪天突然开窍的分身吧？”
吴霜降的真身，应该还在蛮荒天下那边游荡。
在相互衔接的浩然天下和蛮荒天下，吴霜降不管远游何处，一切视线所及，待在骑龙巷草头铺子那边的化外天魔，也就是如今落魄山的外门杂役弟子“箜篌”，一切人物事，她皆如亲眼相见。
见那吴霜降装聋作哑，崔东山就气不打一处来，“好个‘来自华严法界，去为大罗天人’，吴宫主真是大手笔，好手段。”
陈平安闻言悚然。
先生提及吴霜降出关，当时主动现身大玄都观，去见孙道长和白也，吴霜降刚刚跻身十四境时的气象，先生给了个“美中不足”的评价。
之前在宁府，陈平安看到那些霜降玉材质的印章，还误以为吴霜降只是分出一粒心神芥子，早早通过鹳雀客栈和倒悬山，隐藏在剑气长城，原来吴霜降除此之外，又剥离出一粒心神，还去了西方佛国？
就这么不把跻身十四境当回事吗？
一个修道之人，得是多高的道法，多好的修行资质，何等夸张的自负，才敢这么涉险行事？
难道？！
陈平安瞬间脸sè微白，赶紧低头喝酒。
吴霜降喝了一口酒，笑道：“又不是只有大掌教和齐静春做得，我吴霜降就做不得了，不还是一个最简单的有样学样，开山难，可只要被前人趟出了一条道路，登山终究容易多了，跟在后边就是了。”
崔东山沉声道：“不对，你动身更早，走得更早。”
齐静春是在骊珠洞天才着手此事，试图熔铸三教学问根祇为一家。
而那位白玉京大掌教，年纪大，道龄长，兴许早就想到了这条前无古人的大路，可李希圣在内“三人”，真正付诸行动，也一样是很后来的事情了。
吴霜降摇头道：“这里边有个问题，我当然知道那是一条极高远的大道，但是我并无信心自己铺路，所以就一直守在山脚了，等人先去登山开道，就像我们隐官大人赠送给高野侯的那件印规，无非是循规蹈矩，就会轻松很多。至于田垄之上，隐官大人与齐狩打了个比方，说那覆盖之举，就不敢奢望了，说到底，我只是……捡漏，至多就是砌墙，前人垒出了一堵坚固牢靠的墙角，后人在上边添些废砖茅草都无所谓了，一样可以遮挡风雨。我并没有凭此证得大道的信心和实力，何况也志不在此，不需要在这条道路上走得太过劳神。”
崔东山嗤笑道：“与那炼化四把仿造仙剑如出一辙，都是拾人牙慧！”
吴霜降微笑道：“那你也试试看？”
崔东山抬起袖子，伸手指向吴霜降，“你别激我啊，我年纪小，脾气大，正是个风华正茂的少年郎，做事情顾头不顾腚的，最受不了激将法了。”
之前在那条夜航船，先生被这个吴霜降给守株待兔了，当时四人联手，巧了，如今亦是四人，不过是将周首席换成了供奉小陌。
有得打！
何况当下还是在飞升城内，一旦师娘选择倾力递剑，啧啧。
吴霜降看了眼跃跃欲试的白衣少年，“这个我，就只是玉璞境，何必如此兴师动众，一个崔东山就足够了。”
陈平安瞪了一眼崔东山，“对吴宫主放尊重点。”
郑大风劝酒道：“崔老弟赶紧的，自提一个。”
崔东山只得满饮一碗。
吴霜降轻轻晃着酒碗，对陈平安提醒道：“这次主动找你，是不希望她的半个护道人，看似在修行路上勇猛精进，却会莫名其妙就在百年之内栽个大跟头，护道不成，反而还要连累她意气用事，她最心软，假使真有那么一天，她是绝对不会置身事外的。到时候我再来跟你翻脸，意义何在，毫无意义的事情。所以你必须清楚一事，是时候留心那些十四境修士，以及有希望跻身此境的飞升境修士了。”
“这不是什么天边事，就是眼前事，一个不小心，就是眼前人。”
“比如我。”
陈平安点点头，虽说自己其实早就有过类似的担忧，已经认识到“变天”之后的诸多变化，绝不允许先有剑术裴旻，后有夜航船吴霜降，然后某天再来一个谁，一样的事情，可一可再，但是事不过三！
但是陈平安不得不承认，如果今天吴霜降不出现，自己的重视程度，远远不够，至少在吴霜降眼中是绝对不够的。
吴霜降笑问道：“陈平安，你总不会认为除了我，那些个飞升境巅峰修士，境界停滞了一千年几千年的，每天都在发呆吧？”
崔东山一拍桌子，拆台道：“咱们小陌就在睡觉！”
小陌微笑点头，很捧场，“一场万年美梦，睡饱。”
吴霜降置若罔闻，说道：“万年以来，世间道法的高度和深度，并没有得到一种跳跃数个大台阶式的提升，甚至就连学问一事，也未曾真正脱离早年诸子百家的窠臼，至于那个更大的文字藩篱，就更不用提了，但是随着道心与人性不断的融合，由此带来道法的宽度和广度，不是万年之前可以比的。”
小陌点点头，“跟在公子身边，已经大致见识过了，也想了些，就是不如吴宫主说得这么提纲挈领，简明扼要。”
崔东山痛心疾首道：“小陌，这就投敌啦？”
小陌笑容腼腆，自己只是就事论事，不过仍是有几分歉意，便自提一碗酒水。
陈平安虚心求教道：“除了那次参加河畔议事的大修士，我都见过了，如今还有哪些飞升境，能够有希望跨过那道门槛？”

吴霜降便为陈平安一一“指点江山”。
十四境修士。
不谈亚圣、文圣那些合道地利的大修士。
白玉京大掌教，这位道祖首徒，不知所踪。
除了骊珠洞天福禄街的儒生李希圣，加上从神诰宗去往青玄宗看管道藏的的道士周礼，最后剩下一个，目前还是云遮雾绕。
白也转世，阿良跌境，刘叉跌境。
剑修斐然和旧王座大妖切韵的传道师尊，化名陆法言的老修士，早已沦为文海周密的腹中餐，而且是周密单凭一己之力，战而胜之，胜而吃之。
那么除了将心魔炼化为道侣的岁除宫吴霜降。
就还有白帝城，郑居中。一人两十四。
这是一个辛苦求证“如何证明我是不是道祖”的魔道巨擘。
道老二，余斗。拥有一件道祖亲传的羽衣，手持四把仙剑之一的“道藏”。
传闻大掌教其实已经将整座白玉京，交付给这位师弟，也难怪余斗会被视为三教祖师之外修道第一人。
三掌教陆沉，五梦七心相。别人跻身十四境，是一种合道，陆沉倒更像是一种“散道”。
蛮荒天下，创建英灵殿的初升。
身为郑居中的传道人，斩龙人陈清流，世间再无真龙，便跌境为飞升境，世间若有一条真龙，便顺势升境为十四境。其合道方式，类似立下一种佛门宏愿。
三山九侯先生。天下符箓一脉的开山鼻祖，如今所谓的七十二家符法，如果真要追本溯源，至少半数，得与此人认祖归宗。
邹子。一人独占yīn阳家的半壁江山，于世间诸多道脉法统之外，别开生面，自立门户，“合道五行”。
鸡汤老和尚，僧人神清。被说成是“半个十四境修士的杀力，一个半十四境修士的防御”，传闻就算是对上一位飞升境剑修，老和尚站着不动，剑修能砍上三天三夜。
蛮荒天下十万大山的老瞎子，其合道方式，至今是个谜。
观道观老观主。合道某种“天时”。

吴霜降说道：“你要尤其注意一个人，青冥天下的女冠吾洲，她道号‘太yīn’。当初在河畔，已经见过了。”
“她的合道方式，大致可以名为‘炼物’。”
“整个青冥天下，万年以来，才搜集到十八件远古神兵遗物，每一件重器的归属、流转和传承，白玉京都会一一记录在册。吾洲除了拥有其中一件品秩极高的神兵，让她获得了十二高位神灵‘铸造者’的炼物神通，此外她的五行之属本命物，俱是‘不入流、不登榜、不记载’的上古遗物，品秩再不高，拿数量来凑，凑在一堆，气象也是极为可观了。再加上她被誉为人间第一炼师，能够铸造半仙兵甚至是仙兵，身为十四境修士，却多年闭关不出，谁都不知道如今吾洲手上拥有几件仙兵。”
“吾洲道心极其坚韧，光凭炼物一道，本该是无法跻身十四境的，反而会成为她跨过那道天堑的累赘，所以她就走了一条捷径，她将自身道心、皮囊、发丝筋骨血肉，一并炼化为太虚境地，最终她以自身之‘无’，承载众多本命物之‘有’，故而此举被陆沉称为‘支离’，算是一个很恰当的比喻了。不过这件事，知道的人不多，是陆沉在岁除宫那边泄露的天机。”

听到这里，郑大风忍不住插嘴说了句，“这个婆姨会不会太凶残了点，谁敢娶她？”
吴霜降笑道：“有没人敢娶她不好说，反正吾洲至今没有道侣，心气很高，当然她也确实有这个资格。”
陈平安听陆沉说过一拨青冥天下的武学宗师，关于吾洲，陆沉确实没少提，言语只比那个“辛苦”略少。

吴霜降夹了一筷子菜，抿了一口酒，“如果不是吾洲忌惮白玉京和姚清，拥有一枝破山短戟的白藕，早就暴毙了。不是姚清的暗中护道，再跟吾洲达成了某个协议，白藕根本成为不了青神王朝的女子国师，她更无法跻身止境。”
“我没有猜错的话，吾洲已经盯上你了。”
“所以你要小心了，拥有‘行刑’和斩勘两把狭刀，稚子持金过闹市，不动歪心不是人。”
“等到那三位哪天不在了，然后你在跻身十四境之前，只要跟吾洲打上照面，呵。”
陈平安点头道：“会注意的。”
将来秘密游历青冥天下，除了瞒过白玉京，一定还要避开吾洲，绝对不能被她找到踪迹。
陈平安可不想学那离真、怀潜。
被一个铁了心要杀人越货的十四境大修士盯上，再找上门，一旦毫无防备，没有任何对策，后果不堪设想。

符箓于玄，合道星河。还是至圣先师亲自为其‘开道’，故而于玄跻身十四境，几乎是已成定局。
师兄左右。
龙虎山大天师，赵天籁。仙剑“万法”。
皑皑洲财神爷刘聚宝。
昔年浩然三绝之一的剑术裴旻。
玄都观，观主孙怀中。青冥天下雷打不动的天下第五人。
青神王朝，“雅相”姚清。斩却三尸，再炼三尸。一旦收回三尸之时，极有可能就是跻身十四境之日。
朝歌，道号复勘，飞升境巅峰，她如今是徐隽的道侣。
早年她曾经跻身过青冥天下十人之一，只因为闭关极久，就渐渐被遗忘，以至于之后数任宗主，从修行到逝世，都没能见过这位女子祖师爷一面。
岁除宫的守夜人，昵称小白。
“我家那个小白，在某种程度上，其实与姚清是有一定大道冲突的，姚清道号‘守陵’，小白所谓的守夜，准确说来，其实是一种‘守灵’。早年我让他来倒悬山，弄了个鹳雀客栈，你觉得是为什么？就真的只是为了帮我找回她？我既然一粒心神芥子，早就身在剑气长城了，需要多此一举吗？”
“苏子和柳七，如今都有了希望，就看谁能更早补缺白也留下的那个位置了，这场大道之争，算是读书人之间的君子之争，双方不必大打出手。”
吴霜降饮尽一碗酒，“只是可惜了陈淳安和梁爽。”
南婆娑洲醇儒，肩挑日月的陈淳安。
为了阻拦十四境纯粹剑修的刘叉返回蛮荒天下，不惜一死。
可惜醇儒不跋扈，文章未能通天路。
外姓大天师梁爽，原本靠着水磨功夫，在某条道路上继续前行，极有希望破境，结果刺杀周密不成，导致终生无望十四境。
兵家的崛起，势不可挡。幽明殊途的鬼仙，神仙钱的流转，飞剑传信，镜花水月。三教一家之外，诸子百家当中，也肯定会有人趁势而起。
要不是礼圣的规矩在，诸子百家的历代祖师爷，绝对不至于无一人跻身飞升境。
而他们一旦跻身飞升境，之后的合道之路，十分清晰，不用有任何其他的尝试。
吴霜降突然问道：“与那个韦赦可有接触？”
陈平安摇头道：“只听说，没见过。”
原本打算下次游历皑皑洲，去拜会一下这位老神仙，跟皑皑洲刘氏和九都山一样，都是必去的。
突然陈平安脸sè古怪起来，吴霜降笑了笑，“离开浩然天下之前，确实跟韦赦打过一场，如今想来颇为后悔，不该对他雪上加霜的。”
皑皑洲的韦赦，自号别号取了一大堆，其中名气较大的，就是那个“三十七峰主人”，是一位极负盛名的飞升境老修士。
只是处境尴尬，类似苏子之于白也，好像大道断绝，走到了一条断头路。如今韦赦对于跻身十四境一事，似乎早已彻底死心。
韦赦最早是山泽野修出身，横空出世，名气之大，可谓一时风头无二。
此人年轻时，在浩然九洲年轻一辈修士当中，号称五百年间同境无敌手。
中五境时的金丹、元婴地仙两境，加上上五境的玉璞、仙
人两境，一路横扫，所向披靡，切磋道法，捉对厮杀，从无败绩。
山上或切磋或厮杀，韦赦连胜九十六场。
这个记录，直到被某个狗日的，用一种极不光彩的、注水严重的方式给破掉了。
传闻火龙真人，都曾在韦赦手上吃过亏。
还有中土十人当中的老剑仙周神芝，怀荫，也都输过韦赦。
只是等到韦赦跻身飞升境后，反而停滞不前，不断被当年的手下败将一一超越。
可能是期望越大，失望越大，不光是家乡皑皑洲，就连中土神洲都为之扼腕痛惜，想不明白为何一个大道可期的韦赦，如此“晚节不保”，照理说韦赦是最有希望成为一位最新十四境大修士的得道之士。
于是最近一千年里边，韦赦经常被火龙真人调侃一句，“古人诚不欺我，小时了了大未必佳，痛心痛心”。
而那第九十七场斗法，韦赦到底输给了何方神圣，一直是个谜。

吴霜降给出一个惊世骇俗的内幕，“韦赦并非如外界传闻那般修行后劲不足，也不是未曾找到某条契合大道的路，而是跻身飞升境后，只过了一百年，他就尝试过一次闭关合道，但是功亏一篑。为此三山九侯先生专程去了趟皑皑洲，等于主动为寄予厚望的韦赦，‘侧身让出了半条路一扇门’，可惜韦赦自己未能抓住机会，他还是太急了，太想要那个看似触手可及的十四境，到头来竹篮打水一场空。”
“境界趋于圆满的飞升境巅峰大修士，多多少少，都会失败一两次，被迫更换脚下道路，底子好，可以错两次，底子差些，错一次就万事皆休，操之过急的韦赦，就是后者。”
陈平安问道：“火龙真人？”
吴霜降说道：“已经错过两次了，一次是未能将雷法再拔高一筹，一次是水火两法兼修，依旧未能合道，所以跻身十四境，很难。很难了。”
蛮荒天下的绯妃，结果被陈平安拖拽曳落河，抢走了将近四成水运。
搬山老祖朱厌，与蛮荒共主斐然私底下谈妥了那座托月山的归属，结果一样落空。
关于后者，是吴霜降在蛮荒天下，找到郑居中后，一起推演出来的结论。
以剑修斐然的性情，是绝对愿意做这笔买卖的，用一座托月山为蛮荒天下换来一位崭新十四境修士。

说到这里，吴霜降微笑道：“这两笔账，有得算了。断人财路，已经足够招恨，更何况你是直接阻拦了他们的一份合道契机，确实是不共戴天的大仇，要是哪天被他们侥幸跻身了十四境，奉劝一句，就别轻易去蛮荒天下逛荡了，何况还有那个蛮荒共主的斐然，周密的关门弟子周清高，都算是你的旧友，相信一定会盛情款待你这位剑气长城的末代隐官。”
陈平安好奇问道：“那个名叫辛苦的武学宗师，修道资质真有那么好？”
吴霜降点头道：“只会比你想象中还要更好，韦赦对上此人，都要逊sè半筹，所以只要辛苦愿意转去修行，就一定可以成为十四境。”
“陈平安，你猜猜看，这个辛苦，常年独坐闰月峰，想要做什么？”
陈平安想了想，试探性道：“看看能否人间递出一拳，打碎天上明月？”
吴霜降笑道：“还是纯粹武夫更懂纯粹武夫。”
“既要担心修士吾洲，又要担心已成气候的武夫白藕，他年异乡山水迢迢，万千珍重。”
“所幸还有个玄都观可以歇脚，孙怀中每每提起某位‘陈小道友’，还是很亲近的。浩然天下有此待遇的，白也之后，好像就只有你了。”
陈平安无奈道：“多谢孙道长厚爱。”

吴霜降突然与小陌问道：“在你们这拨被白泽喊醒的修士当中，不知陌生道友的厮杀本事，大概能排第几？”
小陌坦诚以待，“杀力，防御，遁法，小陌都不算最拔尖，但是每个名次，都还算比较靠前，故而真要与谁捉对厮杀，对上任何一位，足可自保。两三个之外，只要无旁人阻拦，都可杀。”
吴霜降顿时心中明了，“小陌可是当年与碧霄洞主一起酿酒、与元乡问剑之人？”
小陌赧颜一笑，“过往之事，不值一提。”
郑大风赶紧提起酒碗，“小陌这点随我，难怪投缘。”
都是一路人呐，好汉不提当年勇，昔日龌龊不足夸。
小陌面朝郑大风，双手举碗，一饮而尽。
陈平安问道：“岁除宫有无多余的金精铜钱？”
吴霜降点头道：“有一些。”
陈平安好奇问道：“不知吴宫主的‘一些’是多少？”
吴霜降说道：“是多是少，都没意义，反正不会给你。何况远水解不了近渴，你那把飞剑笼中雀，想要打造出一条光yīn长河的雏形，就找岁除宫讨要金精铜钱？怎么，是要我把头撞开五彩天下吗？”
陈平安犹不死心，“就不能打个商量？”
至于吴霜降是如何如此“了如指掌”，在避暑行宫，与泉府高野侯闲聊，以及与齐狩的叙旧，吴霜降好像都一清二楚，就别猜了，反正猜不到。
而那条光yīn长河，即便真被自己打造而出，又非一成不变，将来一样需要源源不断的“活水”，以此来增加水位，甚至是拓宽河床。简单来说，未来那把井口月，可以演化出白万把飞剑，笼中雀一样可以塑造出一条深不见底的光yīn长河，两把本命飞剑的数种神通，相互辅助，陈平安再成为一位飞升境剑修，那么在青冥天下对上吾洲或是白藕，就不用二话不说就掉头跑路了，至少有一战之力的本钱。
吴霜降直截了当道：“既然万事好商量，那么这件事就免了。”
陈平安追问道：“岁除宫自己有大用？”
吴霜降摇摇头，给了一个很敷衍了事的答案，“与那块斩龙崖差不多，没有什么实在用处，就是留着好看，易卖不易买的东西，谁会嫌多。”
陈平安有点心累。
“所以说你这辈子都成为不了崔瀺，要是他，早就跟文庙做生意了，金身碎片，人间何处最多？自然是蛮荒天下。大战一起，各地不长脚的山水神灵，能跑到哪里去，不过是以其人之道还治其人之身，又有什么心理负担？”
“不答应宋和担任新任大骊国师，也算你陈平安有几分自知之明。”
郑大风听得乐不可支。
吴霜降不以为然道：“人间是如此。天外呢？如此束手束脚，何谈纯粹剑修的我行我素。”
郑大风开始煽风点火，“陈平安有陈平安做不成崔瀺或是吴霜降的事，吴霜降不一样有吴霜降做不成陈平安的事。”
吴霜降微笑道：“我只说陈平安当不了绣虎，又没说我就当得了绣虎或是隐官，两码事，不冲突。郑先生不必用道理否定道理。”
郑大风赶紧喝酒压惊，点子扎手，朝崔东山摆了摆脑袋，示意你上。
崔东山病恹恹道：“打过了，打不过。”
陈平安问道：“吴宫主是准备离开飞升城了？”
吴霜降点点头，“回那边看看，有几个资质尚可的年轻人，需要我去亲自指点修行。而且答应过孙怀中，要为玄都观那位年轻女冠，她是玄都观的未来顶梁柱，我得按照约定，在此为她护道一二。”
回？
陈平安喝了一口闷酒。
作为青冥天下的道门势力之一，岁除宫修士在内三千道人，联袂赶赴五彩天下，岁除宫在那东边，圈画出了一处山水地界，刚好与玄都观建造在五彩天下的藩属山头，位于白玉京势力的一南一北。
就像，不是什么就像了，而是明摆着我们两家就是故意要恶心你们白玉京。  
绝对不让白玉京“走老路”，再像青冥天下那样一家独大。
敢这么直接跟白玉京掰手腕的修士。
整个青冥天下，确实只有吴霜降和孙道长了。
岁除宫修士，是出了名的不怕死。
玄都观的道门剑仙一脉，是公认的喜欢干架，准确说来，是喜欢围殴。

吴霜降站起身，打算走了。
陈平安起身抱拳道：“预祝郑先生一路顺风。”
买卖不成仁义在。
吴霜降看着眼前这个看似一直吃瘪的年轻隐官，呵，焉儿坏，这会儿肯定已经想好了如何与那韦赦套近乎了。
这是陈平安一个极为不显山不露水的优点，有桥过桥，有路沿路，脚下无路，蹽溪过岭。
但这不是吴霜降今天选择主动现身、而非悄然离去的原因。
一个仗剑飞升，去往浩然天下。
一个不惜与文庙折算功德，赶来五彩天下。
这样的神仙眷侣，确实会让旁观者看一眼，都觉得美好。
天造地设的一双，有情人终成眷属。
吴霜降心情不错。
他便改变主意，取出一粒碎银子，轻轻搁放在桌上，问道：“这是什么？”
“钱。”
陈平安毫不犹豫答道：“财路。除了言语之外，就数此物在天下最是流转不息。”
吴霜降问道：“桐叶、扶摇两洲，大大小小数百国，早年赋税如何，总计又有多少，文庙功德林那边的账簿翻过了？”
陈平安点点头，“抄录了一份。”
吴霜降点点头，聪明人一点就透，不枉费自己今天横生枝节，多泄露点天机和真相，说道：“与其四处奔波劳碌，挑挑拣拣，耗尽香火情，去求人点头答应卖你金精铜钱，不如找到一两个关节所在，难题自然就迎刃而解了。与包袱斋做买卖也好，与皑皑洲刘聚宝谈生意也罢，你的开销，付出的代价，注定不会小的。”
“山上雪花、小暑、谷雨三种神仙钱，山下金银铜，再加上各大银庄的票号。熙熙攘攘，皆为利往，归根结底，就是个钱字。”
皑皑洲刘财神，商家那位范先生，算是浩然天下最有钱的两个人了。兵马未动粮草先行，战鼓一响黄金万两。范先生为何不与刘聚宝争抢那个首富的头衔？因为范先生根本无所谓，刘聚宝只是挣钱，范先生的大道所在，要比刘聚宝更加宽广，天下人的挣钱与花钱，反正皆是商家大道所在，比起挣钱本事天下第一的刘财神，孰高孰低？换成是你，会计较那点虚名？”
“所以你真正要找的人，是这位商家祖师爷才对，因为他在某件事上，与你有着同样的利益诉求，东南桐叶，南婆娑洲，西南扶摇洲，三洲山河，山上山下，都要追求一个稳固的秩序，好让财路四通八达，如果三洲财路能够犹胜往昔，换成我是范先生，都愿意主动将金精铜钱双手奉上，哪怕与战前持平，这位范先生，毕竟需要凭此一举跻身十四境，你觉得这桩买卖，等到双方落座，是你求他，还是他求你？即便不说谁求谁，双方平起平坐，总归是可以的。”
陈平安举起碗抿了一口酒。
吴霜降看了眼白衣少年，好像询问一事，为何不提醒你先生？
崔东山倍感无奈，老王八蛋就像给自己设置了无数道大小关隘，而且最心狠手辣的地方，在于能够让自己略过某些脉络上边的关键词，所以如今自己的脑子真心不够用啊。
吴霜降笑了起来，由衷赞叹一句，“绣虎厉害。”
故意为难崔东山，此举最是明智不过，好让先生学生两人，都可以不走老路，各自证道。
吴霜降想起一事，“郑居中让我捎句话给你，剑气长城三官之一，有可能去过骊珠洞天，至于此人有无离开小镇，不好说，不出意外的话，还担任过阍者。宁姚当年离家出走，独自游历浩然，之所以会选择骊珠洞天作为终点，不是没有道理的。一个打铁铸剑的阮邛，理由还不太够。”
哪怕陈平安没有任何询问的意图，郑大风仍是主动开口，满脸无奈道：“这个我是真不知道，师父从没说过。”
事实上，杨老头早年在郑大风这个徒弟这边，偶尔破天荒开口说话，一句话绝对不会超过十个字！
吴霜降最后笑道：“不用随便碰到个十四境修士，就如何畏手畏脚，毕竟不是所有的十四境修士，都与我一般，有些人，真的就是运道好，真要说境界之外的心智和手段，其实上不了台面，就是老天爷赏了一碗饭吃而已，吃饱了，有了点力气，就觉得天下无敌了。等着吧，等到……”
等到三教祖师散道。
“一些个修心不够的十四境，先尝过了甜头，很快就要有大苦头吃了。”
大白鹅趴在桌上，那叫一个气啊，又给这厮装高人了。
不过看在这家伙处心积虑只为了做掉那个道老二的份上，就只好认了。
在夜航船那边，其实崔东山和姜尚真即便知晓了吴霜降的合道之法，可谓……别出心裁。
可是两人私底下说悄悄话，依旧不觉得吴霜降真能跟余斗做那生死之争，等到今天崔东山知道了更多真相，说不定有戏。
吴霜降看到碗里还剩下一点酒水，便拿起酒碗，高高举起，好像是一句无声的祝酒词，然后站着喝完酒水。
崔东山直起腰，一口饮尽，郑大风和小陌也是差不多。
郑大风喝酒前笑道：“故友新朋，好酒几碗喜相逢。”
小陌倒是没说什么，在某本小账簿上边，多出了一个名叫吾洲的道姑。
确实需要好好练剑，一万多年了，不能总这么被一道门槛拦着。
崔东山深呼吸一口气。老子真要好好修行了！
先被郑居中气到憋出内伤，今儿又给吴霜降装了一路的得道高人。
崔东山又给自己倒了一碗酒，同样是高高举起，再一口闷了。
把酒祝东风，且听剑气如龙鸣大野，且看剑光如花开天下，且共从容！
陈平安拿起桌上一坛没有开封的哑巴湖酒水，递给吴霜降。
吴霜降竟是没有拒绝，笑着收下了，“我帮你捎了话，你回头也替我与小米粒问个好。”
因为真的很想要有这么个闺女嘛，憨憨傻傻的，可可爱爱的。
小姑娘却会眨着眼睛，歪着脑袋，好像在说我的小脑阔儿可机灵呢。
谁会不喜欢呢。
郑大风大笑起来，咱们落魄山右护法的牌面就是大。
陈平安笑着点头，“没问题。”
吴霜降拎着酒壶走出两步，转过身，与陈平安他们笑道：“此间事了，江湖再见。”




					