第九百一十七章  读书声里太平道上
陆沉离开北俱芦洲清凉宗后，却没有直接返回白玉京，而是先走了一趟青蒿国，在那条洞仙街，见过了那位本该姓李的陈姓读书人，再偷偷摸摸重返宝瓶洲，要见一位与自己境界悬殊却无法小觑身份的老朋友。
从北俱芦洲跨海一路南下，掠至宝瓶洲陆地上空后，不出意料，那位坐镇天幕的文庙圣贤，也是老熟人了，跟陆沉聊了几句。
陆沉觉得这场言语不多情意颇重的叙旧，可以算是相谈甚欢，至于对方是怎么想的，陆沉就管不着了。
洪州豫章郡，新设衙署采伐院。
采伐院的首任主官，是一个叫林正诚的京城人氏。
听说之前在京城兵部衙门任职，担任邮递捷报处的二把手，年纪不小了，不知道怎么就捞着了这么个肥缺美差。
这位林大人，既没有任何新官上任三把火的举措，也没有万事不管只是享福，做事情大体上算是中规中矩，该走的流程，都走了一遍。比如穿上官袍，带着衙署胥吏，一并去当地文武庙和城隍庙那边敬香。因为采伐院是个新衙门，没什么可与前任交接的公务，倒是省事不少。
这天夜幕中，一位头戴莲花冠的年轻道士，也不敲门，径直推门而入，坐在火盆旁边的板凳上，伸手烤火取暖，打了个寒颤，笑嘻嘻问道：“当年偷袭宁姚的那个刺客，到现在还是没能查出幕后主使？”
林正诚放下手中书籍，抬了抬眼皮子，坐着不动，对白玉京三掌教的那个问题置若罔闻，林正诚就只是抱拳说了句客气话：“见过陆掌教。”
陆沉抖了抖袖子，“咱俩谁跟谁，矫情了。”
在小镇摆了十来年的算命摊子，双方都很知根知底了。
可就像就像窑务督造署的曹耕心，最需要盯着的那个落魄山年轻山主，双方却一次都没有碰面聊天。
在陆沉这边，林正诚亦然。
林正诚是那座骊珠洞天的当地人，更是绣虎亲自挑选出来的第二任阍者。
不然堂堂大骊国师，不至于无聊到去帮一个督造衙署官员的儿子帮忙取名。
至于上一任阍者，甲子期限一到，就算无功无过地卸任了，绣虎崔瀺自然是不太满意的。
在此人之前，其实还有一位外乡剑仙，担任骊珠洞天阍者的岁月最为漫长，而且对方还有一个极为特殊的隐蔽身份，祭官。
这是与崔国师最后一次见面，才透露给林正诚的秘密，这位悄然离开家乡、通过倒悬山来到浩然天下的剑修，是剑气长城历史上的最后一任祭官。
事实上，杨老头在宁姚第一次游历骊珠洞天，就为她泄露过天机，只是老人当时说得比较云遮雾绕，只说有个外乡剑修，死在了小镇附近，在那之前，这个剑修将一路山水见闻汇总，编订成册，最终留下了一本山水游记，偶尔会翻翻看。
那会儿的宁姚，只是将信将疑，当时她也没有深思，之后杨老头便转移话题，问了她最后一个问题，何谓心声。
少女瞬间就有所明悟，刹那之间，就进入一种类似佛门禅定、道家心斋的玄妙状态。
林正诚猜测这位剑气长城三官之一的剑修，是奔着石拱桥下的老剑条而去，只是不知为何，始终没能得到某个答复，估计就留在了骊珠洞天，转去担任阍者，只是那会儿离着崔瀺担任大骊国师还早，大骊宋氏也始终都被蒙在鼓里，并不清楚与剑气长城的牵连如此之深。
不过这位祭官，除了明面上的剑修，还有一个更为隐蔽的身份，是一位已在山巅、脚下无路的武学大宗师。

剑气长城历史上，止境武夫屈指可数。
最后一位，是白炼霜，还是一位女子。
这绝对不合常理，剑气长城的武运再被剑道气运压制，九境、十境的纯粹武夫，数量也不该如此稀少。
独。
因为有人独占了武运。

浩然天下武学第一人，“龙伯”张条霞，昔年此人心气未坠，正值拳意巅峰之时，那会儿的张条霞，可谓意气风发，将止境之上的武神，完全视为囊中物，大有一种舍我其谁的气概。
结果在大海之上，曾经与一位不知名的纯粹武夫，有过一场问拳。
张条霞没输，也没赢。
但是在那之后，张条霞就转去修行， 最终成为浩然天下历史上寿命最久的一位止境武夫。
张条霞对于外界给予他的诸多美誉、头衔，例如天下武道第一人，从来不认，你们讲随便讲，反正张条霞就是不理睬，不搭话。
陆沉之所以知道此事，还得归功于自己那个不记名弟子，老舟子仙槎。
仙槎刚好是那场问拳的唯一旁观者。
那一场武道巅峰之战，双方身影快若奔雷，速度之快，犹胜剑修飞剑，打得方圆千里之内大海处处塌陷，处处见底。
陆沉甚至猜测在某个山头那边，这位祭官是有一席之地的。
可惜那座古怪山头，陆沉一个修道之人，去不得。

“天下未动宝瓶动，天下大乱宝瓶静。”
好像猜出了林正诚心中所想，陆沉低头凝视着火光，轻轻搓手，微笑道：“这句谶语，也是贫道当年行走在小镇光yīn长河中，才后知后觉，找到了一点点的蛛丝马迹，最终凭此线索推算而出。由此可见，这位祭官，算卦很准啊。”
林正诚见那陆沉竟然从袖中摸出几块红薯，放入火盆里边，看架势是一时半会儿不打算走了，只得主动问道：“不知陆掌教今夜造访，有何指教？”

陆沉抬头笑问：“你知不知道，自己哪些事情是画蛇添足了，又有哪些事情是做得顺势而为了？”
林正诚淡然道：“既然都是过去的事了，知道还不如不知道。”

陆沉抬起一只手，光彩流溢，丝丝缕缕的光线聚拢在一起，星星点点，是一座旧骊珠洞天的轮廓，那些星光，有些璀璨耀眼，有些晦暗不明，有些光泽温和，有些极为刺眼，而且光亮有强弱、大小之分，亦有颜sè差异，等到陆沉缓缓拧转手腕，就像一座原本静止不动的天地，有了个一，便开始缓缓运转起来。
陆沉抬起另外一只手，双指捻棋子状，好像捻起亮度悬殊的两粒光点，约莫是担心林正诚看不真切，陆沉指尖便现出两人容貌，分别是那腰系鱼篓的李二，还有个身材消瘦肌肤黝黑的草鞋少年，陈平安。
陆沉又捻出两粒光亮，是那大隋皇子高煊，与一位年迈扈从，双指并拢，将两人轻轻一推，便好似倒退而走，与那李二和陈平安愈行愈远，陆沉随后将光亮轻轻放回去，骤然间一个加快旋转，一座天地如人奔走，加快步伐，不舍昼夜，象征陈平安的那粒晦暗光点，渐渐明亮起来，最终在刹那之间，大放光明，然后好似撞到了什么，如轰然一锤狠狠砸在剑胚之上，火星溅射。
却是昙花一现的下场，等到那份异象结束后，那粒光亮重归晦暗，渐渐消散四方，去往小镇各地他人身上。
“你瞧瞧，被杨老头骂，不是李二自找的嘛。”
“这就叫好心办坏事。”
“你其实一样，不信？那贫道就得举个例子了，你当晚故意丢入龙须河里边的那些蛇胆石，品秩不算低了，是你本该留给自己儿子林守一以后修行的家底，对吧？”
“结果看似是帮了个大忙，能够帮着那个泥瓶巷少年，增加七八成收获，那你知不知道，其实后来被马苦玄随便得手的那颗蛇胆石，本该是被陈平安放入箩筐里的？这笔账，林正诚你自己算算看，陈平安是赚了，还是亏了？反正要贫道看啊，肯定是亏大发了。”
林正诚不为所动，说道：“我不管这些弯弯绕绕的，现在的陈平安，是不是才最让你们头疼？”
陆沉倒是不否认此事，点点头，只是很快又笑问道：“那如果贫道多嘴一句，林守一因为你这个爹的偏心，才失去了某个机会呢？比如贫道送给谢灵的那件东西，本该是落入林守一手中？林守一甚至无形中失去了更多的福缘？有就一连串有，自然无便一连串无。此间得失，不可不察啊。当年贫道摆摊子，给人算卦，是给过你暗示的。”
林正诚心境始终古井不波，嗤笑一声，“我自家崽子有无出息，出息大小，轮得到你管？你姓林啊？好像我们家谱上边就连个叫林沉的都没有。”

陆沉一时语噎，任由那座小天地悬空，自行旋转，伸手拨动炭火中的红薯，哀叹一声，“烦死个人。”
难怪崔瀺会挑选此人担任阍者，境界确实不高，偏偏是个油盐不进心如磐石的。
而且小镇的这份淳朴民风，到底是咋个回事嘛，一个比一个说话戳人心窝子。
林正诚站起身，绕过书桌，坐在火盆旁，自顾自拿起一块烤薯的红薯，拍了拍灰尘，开始啃起来。
陆沉笑着提醒道：“慢点吃，小心烫。”
林正诚瞥了眼那座悬空的小天地。
有些光亮，是几乎不动的。
例如小镇那座最高酒楼里边的封姨，yīn阳家修士陆尾，出身旧天庭雷部的老车夫等存在。
有些光点，璀璨若星辰高悬，是那阮秀，李柳。
还有类似那个雨神转世的娘娘腔窑工，苏旱。
以及从铁锁井逃离的少女稚圭。
与此同时，小镇所有人身上，不断有因果丝线，或牵连在一起，或悄然断掉。
最终将所有人都裹缠在一起，修士少，但是丝线粗，凡俗夫子身上长线数量更多，却纤细。
唯独杨家药铺那边，一团云雾遮掩。

陆沉啃着手里边的红薯，突然气呼呼道：“陈平安这家伙也太记仇了，我又没有做什么，冤有头债有主，凭啥唯独对我有那么大怨气。你这个当长辈的，得管管，管管他啊。如今你在陈平安那边说话，比谁都管用了。”
林正诚提醒道：“是看上去没有真正做什么。”
看上去。真正。
陆沉自顾自说道：“再说了，当年小镇大劫来临，又不是只有我们白玉京仙人露面，三教
一家的圣人，可是都现身了。”
“至多是咱们紫气楼那个脾气差的，率先动了手，可贫道不一样啊，从头到尾，既没有跟齐静春干架，也没有撂半句狠话，和和气气的。”
“陈平安凭啥不去跟文庙那位副教主寻仇，也不去找佛门理论，就逮着个我不放，脾气好就好欺负是吧，冤死我了。”
林正诚做了个古怪动作，挤出一个皮笑肉不笑的笑脸，然后瞬间收起。
就像是听过了一个笑话，捧场完毕，陆掌教你继续说下个笑话。
陆沉抬起袖子，指了指这个家伙，“读书人，咱们都是读书人。难怪林守一打小就跟你不亲。”

圣人抱一为天下式，知荣守辱为天下谷。
崔瀺为林正诚的儿子，取名为“守一”。甚至还早早帮林守一想好了及冠时的那个“字”。
姓林名守一，字日新。既日出日新，宜慎之又慎。
见这位白玉京三掌教还在装傻，林正诚便抬起手，双指虚握，如拿书晃动状。
陆沉叹了口气。
太聪明也不好，很容易没话聊。
林正诚的意思，大概是说你我二人，都是小镇那些故事的翻书人，几乎所有线索，脉络，纠缠，走势，书上都写得明明白白，你我都也都翻阅得一清二楚，那么就别装傻扮痴了。

陆沉感叹道：“要是皇帝陛下说得动你，你就能说得动陈平安，答应当那大骊新任国师。”
林正诚默不作声。
做人做事，其实再简单不过了，就只是想明白一个我是我。
既然我是我，就必然会做很多该做的事情，不做很多不该做的事。
就像林守一年幼时去那座学塾，有次下课回家，红着眼睛，好像哭过。
林正诚当时还好瞧见，便问他怎么回事，林守一说有同窗作弊他检举，然后就没愿意谁搭理自己了。
“你觉得自己是错的？”
“没有！”
“做对的事情，就一定会有好的回报吗？”
“不是吗？不都说好人有好报。”
“不一定是。”
“啊？”
“不然要你们读书做什么。”
“爹，齐先生跟我聊过了，也是差不多的意思，不过我觉得齐先生说得更好些，说让我要相信好人有好报，跟爹说得不太一样。爹，你上学那会儿，也跟我一样被人堵在巷子里挨过揍？”
“滚去读书。”
“哦。”
“对了，是谁打的你？”
“二郎巷的马胖子。”
“就他一个？”
“嗯。”
“滚！”
着实怨不得儿子怕老爹，父子两人大小就不亲，林正诚只要见到小时候的林守一稍稍顽劣，比如没做完课业就去敢玩耍，林正诚从窑务督造署回家，然后给自己撞见了，就会直接用腰带伺候这个小祖宗，打得林守一乱窜，经常躲去床底下不出来。
林正诚之所以对龙尾溪陈氏后来创办的那座学塾，打心底觉得不以为然，就是觉得那些个夫子先生，与蒙学孩子们太客气了，书上的圣贤道理讲得太多，打得太少，那些戒尺和鸡毛掸子，就是个摆设，尤其是几个上了岁数的老夫子，约莫是自恃文豪硕儒、一代文宗的身份，讲究一个君子动口不动手，后来林正诚实在看不下去，便破例写了一道密折，很快就抽调了一拨年轻夫子来学塾，相较于那些龙尾溪陈氏邀请来的老人，后者学问低些，墨水少些，但是一帮有望金榜题名的大骊举子，给一群穿开裆裤的蒙童讲课授业，当然绰绰有余，而且对待教学一事更加热忱。如此一来，龙尾溪陈氏也轻松几分，毕竟那些个老人，谁不愿意在家乡归隐田林，含饴弄孙，或是住持地方书院讲学，好为家乡培养几个大骊新科进士？

陆沉瞥了眼林正诚，不打搅这位末代阍者难得一见的父慈子孝，沉默片刻，等到林正诚收敛心绪，才换了个话题，“高煊会是个好皇帝，你们大骊朝廷要悠着点了。如果绣虎还在，或是哪怕换成宋集薪当皇帝，根本不会让高煊成功继任大隋皇帝。”
骊珠洞天当年摆在台面上的五桩最大机缘，大隋皇子高煊得其一。后来作为大隋高氏与大骊宋氏结盟的代价，高煊曾经担任质子，在披云山林鹿书院求学多年。等到高煊返回大隋，前些年又继任皇帝，其实是接手了一个人心涣散的烂摊子。
大隋当年等于是不战而降，主动割让黄庭国在内的几个藩属国给大骊宋氏，这对于心傲气高的大隋庙堂文武来说，简直就是一种莫大屈辱。
等到大骊宋氏完成一国即一洲的丰功伟业，对于大隋朝廷来说，又是一种不可估量的重创，仅剩下点精神气，都被大骊铁骑给压垮了。
在这种情况下，皇子高煊主动舍弃那条金sè鲤鱼，放弃了证道长生这条道路不说，从金丹境一路跌境到下五境，阳寿折损极多，真成了人生七十古来稀，这才不违反文庙礼制，得以继承大统，登基称帝。
陆沉笑道：“三十年皇帝，三十年，可以做很多事情了。何况人之命理一事，有定数，却不死，自古从无天定一说，因为这本就是天定的。反正贫道很看好这个大隋皇帝，说不定就是一位名垂青史的中兴之主。”


拍拍手站起身，陆沉来到书桌那边，桌上摆放有一杆秤，老物件了，约莫是杨老头在林正诚上任阍者之初，送出的一份见面礼。
一杆秤。十六两即一市斤。
当然是大有学问极有讲究的，因为十六颗秤星，寓意北斗七星、南斗六星，再加上福禄寿三星。
前人叮嘱后人，不欺天不瞒地，不然短一两无福，少二两少禄，缺三两折寿。所以说做买卖的人，最忌讳缺斤少两。这就叫人在做天在看。
陆沉拿起那杆古秤，双指捻住，轻轻旋转，轻声叹息道：“明明是反复叮咛，可惜无声。”
放下那杆秤，陆沉转身背靠书案，双手摩挲着由豫章郡本地大木制成的案面，轻轻呵气，将那个悬在火盆上方的光球吹散，如一囊萤火虫飘散开来，陆沉看着那一幕景象，微笑道：“海为龙世界，天是鹤家乡。大鱼看甚大网都迸出！”

林正诚冷笑道：“是齐先生做成了这件事，跟你陆沉有屁关系。”
之所以不是鱼死网破的下场，只是因为有人扯开大网，不惜裹缠自身，真身如瓷器崩碎，任由网中大鱼小鱼，一并逃出生天。
陆沉大笑道：“还好，没说贫道是个搅屎棍，已经是林兄嘴下留情了。”
林正诚冷笑道：“那是因为提及了齐先生。”
陆沉不以为意，我们林兄就这脾气，习惯就好。不媚上不欺下，做人做事做官，都是做一种人。
“赵繇对宋集薪最为佩服，觉得无论是下棋，还是求学，自己都远远不如同窗，宋集薪却打心底瞧不起赵繇，双方未能真正大道相契，故而赵繇未能为其‘点睛’，最终宋睦便只是当了个大骊藩王，而非帝王。”
“赵繇同样棋差一着，骑乘牛车离乡之后，遇到绣虎拦路，少年交出了自家先生赠送的那方印章，错是无错，只是如此一来，本是遥远之‘遥’，‘宙’之繇，反成‘摇动’之‘摇’，劳役之‘徭’。”
“泥瓶巷墙头上，陈平安当那烂好人，出声救人，自然是出乎好心，当那也确实从卢家小儿的脚下，保住了命垂一线的刘羡阳，
可冥冥之中却属于引火上身，双方命格，可不是什么相辅相成，甚至是一种相冲，于是就有了后来双方的种种坎坷，比如刘羡阳，依然差点死在咱们正阳山那位睥睨天下的搬山大圣手上。刘羡阳，正阳山，五月初五陈平安，只等三方散开，唯独正阳山留在原地，其余朋友二人，各自颠沛流离，远离家乡，才有了后来双方的联袂问剑正阳山。只是此间诸多得失，就属于福祸无门惟人自召了。”
“若非那娘娘腔窑工心地厚道，那夜在泥瓶巷祖宅内一瞬间福至心灵，最终只将那盒胭脂埋藏在门外的小巷中，而不是放在陈平安一眼可见的地方，甚至不是藏在院中地下，不然长远来看，就不是什么报恩，而是好心却害人了。”
“开喜事铺子的老柴，生前曾经反复叮嘱孙儿胡沣，不要接近陈平安，是很明智的选择。”
陆沉感叹道：“鸾凤错位，芝兰当道。田里稗草。”
擅离本位的鸾凤，生错地方的芝兰，尚且因为容易滋生浑浊之气，而不得不被铲除，何谈那些不起眼、本就惹人厌的稗草？
如今担任大骊刑部侍郎的赵繇，“繇”一字，古同劳役之“徭”，歌谣之“谣”，遥远之“遥”，还有“宙”，以及草繇木条之茂盛状。
汇集龙气的宋集薪，负责“画龙点睛”的赵繇，五月初五出生的陈平安，加上出身远古养龙一脉的刘羡阳，再加上那个喜事铺子的胡沣。
山清水秀，草木茂盛，伐木集薪生火，以远古至高之礼祭祀神灵，于人间阳气最为鼎盛之日，烹大地江河炼铸阳燧镜，大报天而主日，配以月。与天取火，大火燎天，烟雾如龙飞升，火光直通天外，自成一条光yīn长河，这便是一条无需飞升台的崭新登天之路。
这就是命。
几乎是一种既定之命。
陆沉说道：“所以说当年说服陈平安父亲的那个人，绝不仅仅是泄露了本命瓷一事，而是预料到了这一天的到来。”
“打碎本命瓷，就等于岔开旧路，不一定真的可以避免，可好歹多出了一线生机。我们回头来看，事实证明确实如此。”
“好心办坏事，坏心也可能做成好事。这世道，奇人多，怪事也多。”
林正诚脸sèyīn沉道：“是你？！”
林正诚离开骊珠洞天去往京城兵部任职的途中，国师崔瀺曾经在一处驿站等着。
一场复盘，崔瀺曾经评价过眼前这位白玉京三掌教。
即便隔着一座天下，即便被浩然天下大道压胜，也拦不住陆沉恢复十四境巅峰修为。
更拦不住一整座白玉京跨越天下，从天而降，落在宝瓶洲骊珠洞天的上空。
林正诚当时曾经问过一个问题，“只是为了针对齐先生一人，至于吗？”
崔瀺笑言一句，“陆沉与齐静春并无大道之争，可只要是为了那个大掌教师兄，陆沉就至于。”
“一方面，那位白玉京大掌教，是陆沉最敬重之人，此外陆沉还有一个更大诉求，是出乎私心，因为当年陆沉觉得某个谜底，能够在他师兄身上得到答案，前提是这位道祖首徒当真能够做成一事。”
陆沉无所谓时，谁都打不过。
陆沉有所求时，谁都打不过。
有陆沉在，不是说齐静春就一定没有第二种选择。
但是正因为陆沉的出现，让齐静春最终只有两种选择。
就像一盘棋，下到了收官阶段，一方占优。
赢还是赢，但是占据上风一方的赢棋路数，就那么一两条棋路可走。
你赢你的棋内局，我赢我的棋外局。
打个比方，假设刘羡阳手里拎着几件值钱瓷器，要去泥瓶巷找陈平安。
不管在小镇如何走街串巷，更换路线，到头来终究只有两条路可走，路过顾璨家门口，与不路过。
陆沉的存在，就是个跟刘羡阳不对付的泼皮无赖，堵在顾璨家门口的街巷拐角处，谁来就与谁搏命，而且绝非故弄玄虚。
刘羡阳就算打得过那个无赖，但是权衡利弊，犯不着，没必要，因为手里边还拎着瓷器要送给陈平安，当然就要绕路。
陆沉哑然失笑，抬手一拍桌案，佯怒道：“都什么跟什么啊，别血口喷人，贫道是什么时候到的小镇，就那么几年功夫，能做成什么事情，你林正诚会不清楚？这只大屎盆子也能扣到贫道的头上？！就算你做人不讲良心，栽赃嫁祸总得讲点证据吧？！”
林正诚皱眉道：“是邹子？”
陆沉抹了把脸，演戏真累，摇头道：“既然最有可能，那么就肯定不是了。邹子做事情，一向喜欢点到即止，如此亲身入局，不是邹子风格。一着不慎，直接道心崩碎，只是跌境都算好的了。”
陆沉伸手拍了拍头顶道冠，再伸长胳膊，抬高手掌，晃了晃，“头顶三尺有神明，不管外人信不信，反正贫道是很讲究的。”
陆沉沉默片刻，掐指一算再算，突然笑了起来，“可怜田婉，本来只是将那蝉蜕洞天藏在骊珠洞天之内，自以为能够骗过自己，便可以瞒天过海，到底是道行浅薄了，这种自欺欺人的事情，当真是谁都可以学可以做的？老柴信守承诺，没有觊觎那只金sè蝉蜕，估计连老柴都没有料到，一路辗转，竟然还是被他的宝贝孙儿，得了这桩‘明明近在手边，偏偏远在天边’的福缘，委实妙不可言，所说老话说得好，命里八尺莫求一丈，不求反而可能就有。”
“不过要说宠爱晚辈的程度，谁都比不过杨老头看待李槐吧。所以说傻人有傻福，必须得信！贫道下次收取关门弟子，就一定要收个不那么聪明的。”
陆沉望向那个林正诚，“关于蝉蜕洞天的下落，此事可以转告陈平安，不打紧，贫道保证绝对不会画蛇添足。”
林正诚扯了扯嘴角，显然没这打算。
当年小镇的白事铺子不少，喜事铺子却只有一个，掌柜是胡沣的爷爷，老人去世后，墓碑上用上了真名，柴道煌。
所以陆沉才会一口一个老柴。
老人曾是远古人间所有定婚店的头把交椅，也就是后世所谓的月老了，昔年道场所在，名为“撮合山”。
掌管一本姻缘簿和牵红线，以及所有的媒妁之言。
而他的孙子，胡沣。古月胡。
胡沣与桐叶洲敕鳞江畔的少女，一样是远古月宫的天匠后裔。只是胡沣的血统要更为纯正，就像后世门户里边的嫡庶之别。
陆沉赶紧走回火盆旁坐下，再不回去，就要被林正诚啃完所有红薯了，拿起最后一块，轻轻拍掉灰尘，使劲吹了口气，嬉皮笑脸问道：“林兄，贫道好歹是个白玉京三掌教，在青冥天下那可都是横着走的，谁敢跟贫道喘口大气，你如今又无靠山了，还敢跟贫道说话这么冲，凭什么？”
林正诚淡然道：“生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”
陆沉哀怨道：“异乡遇同乡本该两眼泪汪汪的，林兄咋个又骂人嘞。”
林正诚直接问道：“陆掌教何时返乡？”
陆沉埋怨道：“这话说得伤感情了，别忘了，我们是同乡。”
林正诚极无诚意， “哦，陆掌教不说，林某人还真给忘了这茬。”
陆沉气笑道：“别人不知道就算了，你这个阍者会不知道，贫道可是等于豁出性命不要了，陪着陈平安走了趟蛮荒天下，建功立业，天下侧目。”
林正诚点头道：“就是因为知道这件事，所以今夜才愿意陪着陆掌教聊了这么多废话，不然我早就下逐客令了。”
陆沉抬起双手，做了个气沉丹田的姿势，自言自语道：“不生气，不生气。犯不着，犯不着。”
林正诚犹豫了一下，抱拳沉声道：“只说这件事，做得很不陆沉，我服气，是条汉子。”
不还是骂人？
可陆沉立即笑脸灿烂起来，“这种暖心窝的好话，林兄倒是早说啊，说不定贫道都愿意为林守一这个侄儿护关！从元婴跻身玉璞而已，又不是从仙人跻身飞升，小事一桩。”
“陆掌教要是愿意改个姓氏，我可以在下次修家谱的时候，添个名字，放在第一页都没问题，反正祠堂敬香，都是九炷香。”
“林兄，你要是这么聊天就没劲了啊。贫道也是个有脾气的人，一个凶狠起来，六亲不认的。”
“那我改个姓？”
“林兄请自重！”
见那林兄又开始装哑巴，陆沉只得主动开口道：“就这几天的事情了，文庙比林兄更早下了逐客令，贫道必须在今年年底，离开浩然天下，一旦立春就为贫道关门，说到底，还是舍不得贫道走吧，除此之外，贫道实在想不出第二个原因。”
林正诚说道：“听说二掌教刚收了个弟子。”
陆沉讶异道：“贫道怎么不知道此事？”
唉，这个余师兄，怎么回事，都不与我这个师弟打声招呼。
容贫道掐指算上一算，哦，巧了，姓杨，是个绰号小天君的，还是咱们浩然天下的老乡，本就是道门中人，二师兄可以啊，是学咱们那位师尊，收个外乡人当弟子？
可问题在于，这个北俱芦洲的杨凝性，怎么能跟自己比，年轻人撑死了就是第二个“雅相”姚清。
幸好不是余师兄的关门弟子，不然自己一定要拦上一拦。
陆沉站起身，抖了抖袖子，“等到一切都水落石出，好像便无甚意思了。”
就像陈平安先前与自己暂借一身道法时，难免心生感慨，境界一高，天地就小。
其实这也是所有飞升境、十四境大修士的共同感受。
世态人心，山重水复，好似一般模样，就像一个模子里刻出来的。
西方佛国那边，陆沉是不敢再去了，蛮荒天下暂时去不得，除了重返蛮荒的白泽，其实还有一个与蛮荒天地同寿的存在。
名“逡”。诞生于蛮夷之地，大荒之中。
类似五彩天下的那个小女孩，如今嘉春几年，她便几岁。
当然还与浩然天下，当年不愿意为至圣先师一行人撑船过渡的老渔翁，是一样的大道根脚。
至于青冥天下和西方佛国，自然一样有类似的存在。当初陆沉正因为知晓此事内幕，才有了那句流传后世的“天地与我并生，而万物与我为一”。
三教祖师在散道之前，肯定都会各自见一见“道友”。
敢问心斋？唯道集虚。澡雪精神，除却秽累，虚其心则至道集于怀也。
莫向外求，自求多福。转念一想，便是智慧。
天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。故而君子慎独，敬鬼神而远之。
林正诚站起身，“我就不送客了。”
陆沉微笑道：“比起老瓷山那些碎瓷片，更不起眼的，好像还是那些匣钵。”
那些匣钵。
既像是那些精美瓷器的传道人，也像是护道山水一程便默然离去的护道人。
在陆沉看来，天地间真正的匣钵，大概就是所有孩子的父母了。
林正诚突然问道：“陈平安从小镇带走的那把槐木剑，第一次游历剑气长城，好像交给了老大剑仙，却始终未曾归还，与剑气长城的那位祭官有无关系？”
陆沉撇撇嘴，“那会儿贫道已经不在小镇了，何况这件事，显然是齐静春的作为，让贫道怎么猜。”
陆沉也问了一个问题，“如今窑务督造署库房门口那边，还是按例年年更换春联？”
林正诚摇头道：“多年未换了，是国师的意思。”
昔年窑务督造署有一座戒备森严的库房，负责搁放烧造出来的各类御用瓷器，验收无误，就会定期秘密送往京城。
陆沉摆摊子的那些年里，偷摸去过几次。
里边摆满了瓷器，琳琅满目，美不胜收。
但陆沉却不是奔着养眼去的，每次到了那边，就摸出一条小板凳坐着，闭上眼睛，竖耳聆听。
听那冰裂纹瓷器的开片的细微声响，如一串风铃声，故而被老师傅们说成是一种“惊风”，叮叮咚咚，如同天籁。
而库房门口张贴有一副楹联，按例都是坐镇圣人的手笔，用来辞旧迎新，如果是道家圣人坐镇一甲子内，还会就近取材，专门用上取自桃叶巷的桃木作为春联底板。
陆沉记得自己最后一次去库房，门外悬挂着一幅去年写就的春联。
读书声里，风调雨顺，事事有余福。
太平道上，国泰民安，年年迎新春。
陆沉身形一闪而逝，离开洪州采伐院，转瞬间来到昔年小镇的石拱桥边，夜幕中沿水散步，年轻道士来到那处青崖之上，独自一人，抬头望天。
乡野田间看星河，蜗牛角上争大道。
故人应笑我，作梦中梦，见身外身。



					