第九百一十八章  为何只有剑修
大玄都观，桃林中有溪涧，溪水清浅，清澈见底。
一位身材高大的老道长，和一个年轻胖子，各自坐在小板凳，卷起裤管，光着脚踩在溪水中，一个饮酒，一个怀里兜着一大捧刚采摘下来的莲子。
晏胖子问道：“老孙，当初为何借剑给白也？阿良都说咱们剑修倚天万里须长剑，哪有你这样的，反而送出这么一把仙剑，现在好了，我可是听说白玉京那边，有不少仙君，对老孙你不太尊重啊，将你和咱们玄都观的关系，说成了是枯木拄老树，听听，多气人，当时董画符跟我聊起这个，气得我七窍生烟，差点就要跟他一起去白玉京，想着怎么都要给老孙你找回场子，没奈何，我如今境界太低，就怕问剑不成，反而丢了玄都观的面子。”
老观主，身为天下道门剑仙一脉的执牛耳者，剑术和道法一样高，不然也坐不稳屁股底下那张“天下第五”的椅子。
孙道长嗤笑道：“有话就直说，贫道这辈子最不喜欢拐弯抹角言语。”
晏琢小心翼翼道：“我那可真就是直说了啊？事先说好，老孙你不许记仇。”
孙道长笑呵呵道：“要不要贫道先发个毒誓啊？”
玄都观的道士，年纪从老到少，辈分境界从高到低，从不怕招惹青冥天下任何人，唯独怕被老观主惦念。
见那小胖子还是不太敢言语，老道长笑问道：“一个闷屁弯来绕去，是会更香一点吗？”
晏琢其实已经后悔跟老观主聊这个，只是箭在弦上不得不发，干脆就破罐子破摔，竹筒倒豆子一般，将那些董画符私底下言语，一并说给老观主，“白玉京那边的大小神仙，都说是你当年如果没有借剑给白也，你确实就可以跻身十四境，但是跻身了十四境，跟他们白玉京二掌教干一架，就肯定是打不过了。”
“所以就故意把仙剑‘太白’借给白也，留在浩然天下，如此一来，尽显长辈风范，赢了口碑，还让白也欠下一份天大人情，帮助浩然天下多出了一位人间最得意，文庙那边也要顾念这份香火情，而你既然停滞在飞升境，自然就不用与道老二往死里干一架了，何况以那位真无敌的脾气，你只要一直是飞升境，他总不好欺负人，就只好不与你计较什么了，如此一来，何止是一举三得四得。”
老道长听了这些“外界传闻”，抚须放声大笑，倒是没有半点恼羞成怒的脸sè。
晏胖子问道：“老孙，你这是故作豪迈，来掩饰自己的满腔怒火吗？别介啊，咱俩谁跟谁，是自家人，辈分都可以搁一边不去管的，要是真生气，别藏掖了，莫说是你，我听了都要火冒三丈，这不都跟董画符约好了，将那些口出不逊的老神仙们一一记录在册，回头等我哪天飞升境了，就去白玉京一一问剑过去，老孙你要是不信，我可以发个毒誓！”
老道长晃了晃酒壶，“可拉倒吧，就你晏胖子，那点胆子都长在生意头脑和一身膘上边了，如今又有了玄都观的度牒身份，估计都不敢靠近白玉京，这种话，唯独陈小道友说来，我是信的。”
晏琢试探性问道：“那就是真的因为怕输给那位真无敌喽？”
老道长点点头，“不是怕输，是怕死。”
一旦跻身了十四境，与余斗问剑一场，自然不会只分胜负，是定然要决生死的。
晏琢一脸震惊。
老道长继而笑道：“此怕非彼怕，不是怕那身死道消才舍不得死，而是怕死得分量不够，担心死不足惜，心中一股千年积郁之气，死也吐出不得，若是只出了半口气，就跟吊死鬼一样，摇来晃去，头不顶天，脚不踩地，半点不顶天立地大丈夫，贫道会死不瞑目的。不过一开始，贫道其实没有想这么多，当年已经一只脚踩在门槛上，在就要抬起另外一只脚时，有人不早不晚，登门做客玄都观，找到了贫道聊了聊，在那之后，才会去浩然天下散心，按照约定，若是去时仗剑，回时还是仗剑，就直奔白玉京，他绝对不会阻拦我问剑余斗。”
晏琢问道：“陆掌教？”
老道长摇头道：“是陆小三和道老二的师兄，咱们那位德高望重的白玉京大掌教。”
晏琢竖起大拇指，“老孙还是有牌面。”
老道长笑了笑，“这算什么，我当年创建玄都观那会儿，观礼客人当中，就有道祖，只不过道祖他老人家不愿喧宾夺主，盖过我的风头，就隐藏了身份，但是一直留到了观礼结束，道祖喝了一杯酒才离去。”
晏琢疑惑道：“这种事情，怎么咱们道观的年谱上边，也没个记载？”
老道长反问道：“道祖参与观礼，我们玄都观就要大书特书吗？那还能有如今的玄都观吗？当初道祖何必观礼？”
晏琢给绕得直翻白眼。
老道长抚须笑道：“大掌教做客玄都观，并非一开始就抛出那个约定，而是劝贫道，不要跟他那个二师弟一般见识，真要打起来，就不是什么个人恩怨了。这倒是天大的实话，玄都观的香火，肯定是没了，只是那白玉京五城十二楼，肯定要少掉几块地盘，而白玉京一旦被贫道打碎几块边角料，就会大道不全，就像你们的那座剑气长城，断成了两截，压胜寻常修士不难，可是在那么在一小撮修士眼中，白玉京其实已经有等于无，而白玉京本身，将近一半的存在意义，就是等待将来变天，正好针对这‘一小撮’的不服管修士，一个个憋了千年数千年的，一旦没有了老天爷的约束，要做什么，可想而知。省得道祖哪天不在了，就无法无天，横行无忌。”
晏琢问道：“你要是当年没借剑给白也，回了青冥天下就跟道老二大打出手，难道道祖不会出手？退一步说，作为道祖首徒的大掌教，一样可以护住白玉京吧？”
孙道长气笑道：“道祖吃饱了撑着掺和这些芝麻绿豆事作甚？”
“至于咱们那位三千功德早已圆满的大掌教，道法之高，仅次于道祖，确实没有半点水分，跟那个极有可能是道老二自封的真无敌，大大不同。只是大掌教之于青冥天下，跟礼圣与浩然天下的关系差不多，很多容易牵扯太多的事情，反而不宜出手，宜静不宜动，一动天下动。”
晏琢听了半天，轻声道：“挺好，玄都观有老孙在，咱们也好安心修行，我可不想继续搬家了。”
再嚼出些余味来，晏琢好奇问道：“余掌教自封的真无敌？不可能吧。”
老道长笑呵呵道：“瞎猜的，犯法啊。道老二要是小心眼，不高兴了，大可以书信一封，寄到咱们道观，贫道立马就亲笔书信一封，用各路山水邸报昭告天下，说‘真无敌’这个绰号，绝对不是余掌教自封的，谁敢不信，在那边唧唧歪歪个没完，可就别怪贫道亲自登门问罪了。”
晏琢笑道：“然后把臂言欢，称兄道弟？”
老道长抬起那只碧绿sè酒葫芦，抿了一口道观自酿的桃花酒，晃了晃，已经没酒了，就将空酒葫芦抛入溪水中，一路飘荡远去，“这些年在玄都观修行没白修。”
老道长没来由感慨道：“咱家那个小丫头，配白也，真是绝配。”
昔年评选出来的数座天下年轻候补十人之一，其中一位，正是玄都观某位女冠，只不过她去了五彩天下，如今已经是玉璞境。
晏琢伤心道：“我没戏啦？”
老道长打趣道：“你不是有春晖姐姐了嘛？”
晏琢摆摆手，“这种话别瞎说，春晖姐姐听见了，不敢跟老孙你说什么，以后只会跟我不对付，再不愿意与我合作做买卖了。”

“还记不记得今年入秋时分，有个老夫子，跟贫道还有白也坐一张桌子，吃了顿咱们道观鼎鼎有名的素斋？”
“记得，怎么不记得，个子很高啊，要不是老先生当时穿着儒衫，我都以为是个江湖中人了。谁啊？难道是青神王朝的首辅姚清？”
“姚清，就他那个四不像？来了玄都观，哪有资格让贫道和白也都坐那儿，陪着吃完一顿素斋。贫道让姚清去灶房做顿素斋还差不多。”
晏琢一脸怀疑。这话就有点吹牛皮不打草稿了吧，姚清可是青冥天下的十人之一，虽说名次不如老孙高，但是能够登榜的，哪个不是天一样高的人物。
何况如今外边传得沸沸扬扬，都说姚清会紧随岁除宫吴霜降之后，跻身十四境。
以至于那三位大难临头的尸解仙，纷纷避难逃命，其中一位，据说都去白玉京寻求余掌教的庇护了。
“姚清这小子年轻那会儿，就是个游手好闲的混不吝，一个喜欢赌钱的小地痞！要不是贫道当年路过那五陵，为他慷慨解囊，外加指点迷津一番，才有了如今的造化，不然这会儿投胎都不知几回了。”

“那老夫子到底是谁？”
“跟你说话就是费劲，身份只管往大了猜。”
晏琢猛然惊醒，捶胸顿足道：“老孙你不早说？！不然我当时就跟老夫子磕头了，哪怕是与老夫子作揖拜三拜，沾沾文运也好啊。以后考取你们青冥天下一道道一关关的狗屁度牒，还不是手到擒来，不费吹灰之力？！对了，那位老先生坐过的那张桌子和那条凳子，我都得搬回自己屋子，好好供奉起来，花钱买都行，老孙你开个价……”
晏琢突然说道：“骗人的吧？”
一个头戴虎头帽的少年走在
溪边。
老道长立即招手笑道：“白也老弟，来帮忙做个证。”
白也点头道：“确实是至圣先师。”
老道长微笑道：“晏胖子，以后记得别埋怨咱们道观的素斋不好吃了，至圣先师可是都给了个‘名副其实’的评价。”
白也欲言又止。
老道长赶紧使眼sè，白也便没有开口说什么。
白也在来青冥天下之前，曾经在穗山之巅，陪着老秀才，见过至圣先师。
因为自己要来玄都观修行、练剑的缘故，老秀才与至圣先师恰好就提起过这边的素斋。
老秀才说传闻道观的素斋不太好吃。至圣先师便来了一句，听人说过，确实一般。
所以说至圣先师在道观里边吃过素斋后，说了句“名副其实”，其实就真的是一句登门是客的客气话了。
老道长笑问道：“与君倩一起去过那轮皓彩明月了？”
白也点点头。
老道长满脸羡慕道：“观月卧青松，到底不如卧月观青松，一个抬头看天，一个低头看地，风光大不相同嘛。”
白也说道：“观主想去又不难。”
老道长摆摆手，“可不能这么说，这会儿真无敌就躺那儿拦路，贫道年纪大了，老眼昏花，一脚跨过去，不小心踩在咱们道老二的面门上还好说，无心之过，道个歉就行，要是一脚踩在裤裆上边，太不像话。”
白也本想坐在溪边石上，与老观主稍微多聊几句，闻言就继续散步向前。
晏琢吃完了一大兜莲子，突然从溪涧里边抬起双脚，问道：“老孙，你是不是其实已经？”
“世人只道太上忘情，道法无情人有情。天生当是有情人呐。”
孙道长并未直接给出答案，微笑道：“老一辈的恩怨，你们这些晚辈不用多想，反正想也没用，只管好好修行，各自登顶。”
老道人站起身，“年纪大了，就会想些身后事。”
其实南婆娑洲的某位醇儒，也说过类似的话，当时的听众只有一个，是个名叫刘羡阳的外乡读书人。
不过老观主很快大笑道：“不过贫道是说道祖，我还年轻呢。每天所思所想，只是努力加餐饭。”
老道长离去之前，与年轻胖子说道：“好好想个问题，为何天底下只有剑修，哪天想明白了，你就能破境。”

————

一艘风鸢渡船，已经跨海来到桐叶洲陆地，在那清境山青虎宫的仙家渡口稍作停息，就继续南下去往仙都山。
孙春王今天练剑间隙，犹豫了一下，还是走出屋子，打算去找柴芜那边坐一会儿，她不喜欢热闹，但是好在柴芜也不爱说话，除了喝酒会发出点声音，其实不会没话找话，正好。结果孙春王刚拐入一条廊道，就发现柴芜屋外那边，有个站着不动的门神，孙春王便懂了，柴芜还在修行，暂时不宜打搅。
小米粒蹑手蹑脚走向孙春王，来到后者身边，右护法抬起手那么掐指一算，小声提醒道：“草木还要修行半个时辰。能等不？”
孙春王摇头道：“要错过了，两刻钟后，我就要继续回屋子炼剑。”
小米粒满脸佩服，由衷赞叹道：“你们俩真是修行勤勉得可怕嘞。”
孙春王说道：“等会儿不用偷偷帮我护关了。”
小米粒挠挠脸，哦了一声。被发现啦？
孙春王难得有几分愧疚，解释道：“不是嫌烦……”
停顿片刻，这个被白玄取了个死鱼眼绰号的小姑娘，还是打算实话实说，“其实是嫌烦的，有你在外边把门，反而耽误我的修行，心不静。” 
成事不足败事有余了不是，小米粒恼得直跺脚，立即道歉，“对不住啊，以后保证不会了。”
孙春王破天荒挤出一个笑脸，认真想了想，再次解释道：“怪我不会说话，准确说来，其实不是嫌烦，就是明明知道你守在外边，也知道你是好心好意的，我就总想着跟你打声招呼，听你聊几句，不然就干脆让你别看门了，但是又不愿意中途退出心神，一来二去的，就耽误炼剑了，刚才的话，你听过就算，别往心里去。”
“么的么的。”
小米粒咧嘴一笑，使劲摇头，然后拍了拍肚子，“好人山主说啦，别人愿意说几句心里话，就得好好记住，不能听过就忘，因为天底下好听的心里话，其实不在嘴边，在眼睛里边呢。所以听在耳朵里的心里话，往往就不那么好听了，一来二去，要是总记不住对方说什么，脾气再好的人也要当哑巴了，同时还要让自己不往心里去，不然以后就没人愿意跟我们说心里话喽。”
“好人山主还打了个比方，说那些听上去不是那么好听的真心话呢，就跟哑巴湖酒一样，一开始喝，可能会难以下咽，可是喝着喝着，就发现这才是天底下最好喝的好酒呢。”
“还有那些自顾自的生闷气，就跟会变味的酒一样，自己又喝不掉，一打开酒坛子，谁都不愿意喝。好人山主说那股子酒气，就是一个人不太好的情绪，积攒多了，看上去谁都闻不着，其实谁都知道，但是只能假装闻不着，不知道。日子久了，看上去好像谁都在照顾对方，其实谁都委屈哩，很累人的。”
孙春王默不作声，只是听着黑衣小姑娘的絮絮叨叨。
小米粒看了眼孙春王，小心翼翼道：“是又嫌烦么？那我不说了哈。”
孙春王摇摇头，这个好像面瘫的小姑娘，蓦然笑容灿烂，她朝小米粒眨了眨眼睛。
小米粒多灵光，立即心领神会，咧嘴大笑，然后赶紧伸手捂住嘴巴，晓得了晓得了，好听的心里话，都在眼睛里呢。
那次落魄山观礼正阳山，境界最深不可测的，可能就是这位只以洞府境示人的右护法了。
孙春王说道：“隐官大人对你真好。”
听那个消息灵通的白玄说过一件事，隐官大人好像如今正在编撰一部山水游记，就是专门给小米粒写的。好像之前还曾托朋友帮忙，但是不太满意，隐官大人就干脆自己动笔了。
小米粒不明就里，只是笑哈哈道：“好人山主对谁都很好的。”

渡船别处，白玄敲开门，来到五百年前是一家的好兄弟这边屋内，鬼鬼祟祟掏出一本册子，放在桌上，不厚。
白首拿起册子，看了上边记录的一些个名字、帮派身份，都是听都没听过的江湖中人，好奇问道：“干啥用的？”
白玄压低嗓音道：“有朝一日，找个机会，围殴裴钱，到时候我将裴钱约出来，再等我暗示，摔杯为号，早早埋伏好的各路英雄、四方豪杰，齐齐涌出，裴钱肯定双拳难敌四手，到时候让裴钱认个错，就算一笔揭过了，可要是裴钱不识好歹，那可就怨不得我不念同门之谊了，她少不了一顿老拳吃饱，白首，你要不要在这上边添个名字，共襄盛举？”
白首倒抽一口凉气，“不好吧？”
这份名单，要是一不小心泄露出去，被某人知道了，那还了得？！哪个逃得掉？一册在手一锅端。
白首越想越不对劲，一脸的百思不得其解，“你到底知不知道她是啥个境界？”
白玄点头道：“必须知道啊，知己知彼百战不殆，我怎么可能不晓得裴钱的境界。”
见那白首犹豫不决，就是个怂包，白玄摇摇头，收起那本册子，“罢了罢了，没有想到同样是姓白，胆识气魄，却是悬殊啊。”
白首问道：“小米粒看过这本册子没有？”
白玄没好气道：“你当我傻啊。”
谁不知道小米粒跟裴钱是一伙的，都来自那个传说中的落魄山竹楼一脉，门槛高得很，据说落魄山之外，只有一个叫李宝瓶和一个叫李槐的，都属于竹楼一脉，这还是白玄几次在山门口那边，与右护法旁敲侧击，才好不容易打探出来的消息。
白玄见那白首似乎有些心动，便劝说道：“咱们又不是马上就围殴裴钱，你想啊，为什么武道十境，又叫止境？”
白首误以为陈平安与白玄透露了什么天机，好奇问道：“为啥？”
白玄一愣，他娘的，这家伙真是个傻子吧，算了算了，不能收这样的盟友，会拖自己后腿的。
白首不乐意了，“别话说一半啊，说说看，要是有道理，我就在册子上边写个名字，画押都成。”
“止境，当然就是‘天下武夫，在此止步’的那么个境界啊，”
白玄见他心诚，便娓娓道来为白首解惑，“裴钱资质是比较凑合，可武学境界就这么高，她可不就得乖乖在止境这儿趴窝了，不就是等着咱们境界嗖嗖嗖，追上她？是不是这么个理儿？君子报仇十年不晚，要是短期不能成事，咱们就再忍她一忍，十年不够，那么二十年三十年呢，就凭我的练拳资质，不说止境，一个山巅境总是信手拈来的，放心，到时候我这个盟主，绝无二话，肯定打头阵，第一个与裴钱问拳，白首你呢，是自家人，就当个副盟主，届时负责围追堵截，防止裴钱见机不妙就逃走，怎么样，给句准话。”
白首扶额无言，沉默许久，才憋出一句，“让我再考虑考虑。”
白玄叹了口气，将册子收入袖中，一手拿起桌上的茶壶，单手负后，用脚带上房门，走在廊道中，摇摇头，竖子不足为谋。
隔壁屋子那边，听着白大爷那番异想天开的谋划，米裕辛苦忍住笑，朝刘景龙竖起大拇指，轻声道：“收了个好弟子，难怪能够跟我们隐官大人称兄道弟。”
刘景龙笑道：“其实更早些，白首还曾刺杀过陈平安。”
米裕幸灾乐祸道：“原来还有这种丰功伟绩，难怪会被裴钱盯上。”
“刘宗主，能不能问个事？”
“是想问为什么我在宗门谱牒上的名字，是齐景龙，却为何经常被人喊刘景龙？”
米裕点点头。
刘景龙笑道：“我在上山修行之前，确实姓齐，但是到了太徽剑宗没几年，我们韩宗主有个朋友，说我在百岁道龄之时，会有个大坎，对于山下的凡俗夫子来说，这没什么，说那长命百岁，已经是最好的言语了，但是对于志在长生久视的修道之人来说，确实不算什么好话。那位高人就与韩宗主建议，想要让齐景龙安然渡过此劫，最好改个姓氏，否则就会与南北两条大渎命理相冲，将来行走山外，一旦近水，就有灾殃。其实这在当时，这个说辞，本就是一桩怪事，因为要说‘南北’，那么浩然天下的东边三洲，除了北俱芦洲确实有条济渎，宝瓶洲和桐叶洲都无大渎，但是那位高人说得言之凿凿，加上这类山上言语，历来是宁可信其有不可信其无，韩宗主就找到了我师父，我师父再找到了我爹娘，他们都觉得改姓一事虽然不小，但是为了保证我的修道无恙，就在宗门谱牒上边修瞒着我改了姓氏，只是太徽剑宗祖师堂之外，无人知晓此事，约莫是担心我会沦为笑谈吧。而且祠堂家谱那边也悄悄抹掉了我的名字。按照高人的建议，将来等到‘刘景龙’得道之时，大可以在这两处，分别改回去和增添上名字。等到我知道此事，已经无法更改了。所以在后来的太徽剑宗，齐景龙类似本名，刘景龙就像我的小名，后者喊得更多，山外不知所以，也就跟着喊了。后来宝瓶洲开渎入海，果真命名为‘齐渡’。”
说到这里，刘景龙在桌上写下“齐”、“刘”两字，笑道：“是不是有点相似？”
米裕啧啧称奇道：“还是你们浩然天下门道多，讲究多。”
刘景龙说道：“至于那个帮我改姓的高人，我师父和韩宗主一直没说来历，我自己有两种猜测，要么是邹子，要么是赊刀人。”
米裕疑惑道：“赊刀人？做什么的？”
刘景龙笑道：“借钱给人，某天再登门讨债。”
米裕说道：“就像山下那种放高利贷的？”
刘景龙点头道：“严格意义上不能算是高利贷，恰恰相反，讨债的，登门索要之物，永远会少于本钱，这好像是第一位赊刀人立下的买卖宗旨。所以外界都说赊刀人一脉，出自墨家旁支。一般修士，都巴不得赊刀人与自己做买卖，尤其是那些朝不保夕的山泽野修，只恨赊刀人不登门找自己。陈平安让我未来在破境一事上，小心再小心，是对的，怎么小心都不为过。我倒不是不想还债，欠债还钱是天经地义的事情，只是担心对方要求还债的方式，是我无法接受的。”
米裕说道：“以韩宗主的脾气，既然肯替你揽下这档子事，相信绝对不会坑你。”
刘景龙笑着点头。
米裕想起一位北俱芦洲剑修，问道：“那个骡马河的柳勖，你们有联系吗？”
刘景龙点头道：“离开剑气长城后，我跟柳勖经常见面。”
人是好人，挑不出任何毛病，可就是酒品差了点。
米裕打趣道：“我前些年在彩雀府待了蛮久，怎么从没有在任何一封山水邸报上边，见过这位柳大少的半点事迹。”
刘景龙说道：“是骡马河柳氏的家风使然，做事务实，为人厚道，不爱出风头。”
北俱芦洲的骡马河，是个大山头，却不是宗门，名字不好听，但是做生意是行家里手，早就有宗门的底蕴了，却迟迟没有与文庙讨要一个宗字头身份，骡马河柳氏，世代做那山上的跑船、跑山的买卖，属于闷声发大财那种，打个比方，骡马河就是一洲山上最大的镖局，只是口碑比琼林宗好太多。
北俱芦洲是出了名的民风淳朴，不少修士，经常有那万里约架的习惯，可能只是一场镜花水月，聊着聊着就红了脸，一言不合，某人报个地址，双方就干架去了。而浩然天下最著名的一场约架，都没有什么之一，当然是曾经的东北俱芦洲，和当年的北皑皑洲，那场名动天下的跨洲约架。
而那次一洲剑修的联袂远游，浩浩荡荡，横渡大海，那一幕壮阔风景，被后世誉为“剑光如水水在天”。
因为是跨洲远渡，许多境界不高的俱芦洲剑修，就都是乘坐骡马河的私人渡船，一路上所有开销，都是骡马河柳氏包圆了，仙家酒酿、果蔬、药膳，从头到尾，没让剑修花一颗雪花钱。
那场架虽然没打起来，但是俱芦洲却从皑皑洲那边硬生生抢来一个“北”字。
从此浩然天下只有北俱芦洲与皑皑洲。
而柳勖，就是当代家主的嫡孙，并且是柳氏子弟中为数不多的剑修，却自幼就没有半点骄纵之气，在元婴境时，更是跟随其他剑修跨洲南下，过倒悬山，去往剑气长城，柳勖在那边杀妖颇多，只是相较于太徽剑宗的上任宗主韩槐子和掌律黄童，以及浮萍剑湖的女子剑仙郦采，柳勖这位元婴境剑修，才显得相对不起眼。
在异乡的最后一场出城战役，柳勖与是一位山泽野修出身的扶摇洲剑仙谢稚，并肩作战。
两位同为剑气长城外乡人的剑修，一生一死，年纪大的，境界高的，递出最后一剑，既杀妖，也为年轻剑修开道。
大概柳勖这辈子唯一一次“出名”，就是某次在那小酒铺上边的一块无事牌了，自称月下饮酒，才思泉涌，诗兴大发，留下了那句广为流传的“人间一半剑仙是我友，天下哪个娘子不娇羞，我以醇酒洗我剑，谁人不说我风流”。
可事实上，在骡马河，柳勖与父亲，还有身为柳氏当代家主的爷爷，那都是出了名的土财主、土老帽，与风流才情半点不沾边。
结果等到那场文庙议事结束，整个北俱芦洲都知道了柳勖的这块无事牌，这些年与骡马河登门提亲的，络绎不绝，差点把门槛踏破，人人与柳氏老家主道贺，说你们算是祖坟冒青烟了，竟然生出这么个大才子。
老家主也不知是该偷着乐还是解释几句，反正就挺尴尬的。
柳勖回到北俱芦洲后，主动找过刘景龙两次，都是奔着不醉不归去的，剑修每次醉醺醺晃悠悠御剑下山之前，都说这次没喝过瘾，下次再来。
人生聚散不定，如那酒过三巡，却好像还没开喝，就会开始想着下一顿酒。
米裕曾经好奇一事，隐官大人为什么始终不找骡马河做买卖，柳勖毕竟是那酒铺的老主顾了，又是柳氏嫡孙。
而落魄山的生意，一直止步于北俱芦洲中部，在北边是没有一个生意伙伴的。
后来才知道是不想让柳勖难做人，大剑仙白裳在北边积威深重，骡马河又是走惯了北边山水的。
刘景龙没来由说道：“白首刚上山那会儿，还问我为何天下只有剑修，没有刀修、斧修。”
米裕愣了愣，哑然失笑，摇摇头，端起酒碗喝了一口酒，“还真就从来没想过这个问题。”
刘景龙笑着伸出手，“借米兄佩剑一用。”
米裕的本命飞剑名为“霞满天”，这些年腰系一枚名为“濠梁”的养剑葫，是兄长米祜遗物，本来是送给隐官的，隐官没要，反而送给了米裕，而品秩极高的佩剑，铭文“横扫”，更是兄长早年赠送给米裕的。
米裕将佩剑交给刘景龙。
刘景龙手持剑鞘，缓缓拔剑出鞘，剑光明亮如秋泓，屋内顿时亮如白昼，刘景龙双指并拢轻轻抹过剑身，再抬高手指，一敲剑身，光华如水纹。
“远古时代，术法如雨落在人间，大地之上，有灵众生不论出身，各有机缘，得道之士如雨后春笋。”
刘景龙一剑缓缓横扫，桌面上一层剑光凝聚不散，就像将天地分开。
下一刻，米裕环顾四周，如同置身于一座远古的太虚境地，原本需要抬头仰望的繁星璀璨，渐渐小如芥子，仿佛随便一个伸手，就可以拘拿在手。
“雷法，五行，七十二家符箓，诸子百家学问，炼日拜月，接引星光，堪舆望气术……”
随着对面那个刘景龙的“口含天宪”，那条剑光铺展开来的“大地”之上，一一生发出诸多术法神通。
“而天地间的第一把剑，本身就是一种大道显化。”
“既有锋锐，且对称。”
刘景龙站起身，伸出一手，从指尖凝出一粒光亮，轻轻往下一划，便有一条剑光直落。
剑光破开大地，笔直去往无尽虚空，天地再无上下左右前后之分，一座大地彻底破碎，万千术法神通彻底泯灭，连同天上日月星辰，都被剑光生成的一个巨大漩涡给撕扯入内，再无半点光彩，好像是某种大道归一。
刘景龙神sè淡然道：“这就是一剑破万法。”
米裕看着那一幕好像天地万物从生至灭的瑰丽景象，怔怔出神。
片刻后，米裕沉声道：“道路已在，我要闭关。”
					