 第九十一章 玉簪
天才壹秒記住剑来 www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
大雨砸在两人的竹篾斗笠上，啪啪作响。
陈平安沉声道：“这根簪子很普通，只是普通的玉材。”
阿良盯着一本正经的少年，好像听到一个天底下最大的笑话，龇牙咧嘴，好不容易才忍住不笑出声，“你说了不算。”
陈平安额头渗出汗水，但是很快就被溅在脸上的雨水冲刷掉，看着那个男人，问道：“那你到底想要什么？”
阿良笑问道：“你是不是觉得自己要死了？”
陈平安在这一刻，突然感到很绝望。
因为阮师傅来过，又走了。
而眼前这个男人还站在自己眼前。
阿良还是那个笑眯眯的阿良，斜挎着那把绿sè竹刀。
这个男人笑望着少年，不高的个子，单薄的衣衫，结实的草鞋，当然还有那根画龙点睛的碧玉簪子。
如果他没有记错，簪子上篆刻有漂漂亮亮的八个小字。
陈平安嘴唇铁青，颤声问道：“你能不能放过他们？”
阿良不说话。
陈平安在临行前一夜点灯熬夜，就尽可能想象所有困境，他不是没有想过，此次前往山崖书院求学，路上会遇到大大小小的坎，因为光是他的仇家，明面上就有云霞山、老龙城和正阳山三方，无一例外都是山上的神仙中人，却都跟他有生死大仇，所以陈平安很担心因为自己的缘故，连累到红棉袄小姑娘的求学之路。
那天跟李宝瓶说起自己小时候进山的坎坷难熬，并非少年想要诉苦，想要摆小师叔的威风架子，而是陈平安想告诉小姑娘一件事情，就是他们去那座已经搬去大隋的书院，路程肯定比他当年进山采药更远。【剑来www.jianlaixiaoshuo.com】如果有一天他不在了，没办法陪在她身边，而李宝瓶又希望去那里读书，只是因为她对自己没信心，那么陈平安希望她能够像当年那次进山，多走几步，走着走着，说不定就走到了。
只不过当时这些话跑到嘴边，陈平安突然觉得两个人才起步远游，说这种话实在太晦气，不吉利，所以只说了一半，就把另一半咽回肚子，改成希望她能够成为第一个小夫子，女先生。既是讨吉利，也确实陈平安对小姑娘的期望。
阿良笑道：“退一万步说，那根簪子是寻常的文人饰物，也不属于你。退一百步说，我不相信齐静春郑重其事保存这么多年的簪子，会没有暗藏玄机，例如它其实是一座不为人知的小洞天，或是一块拥有成为福地资质的风水宝地。如果只退一步说，那就更厉害了，它有可能是一支文脉薪火相传的信物，就像道教三大主脉的掌教信物，一块桃符、一件羽衣和一顶道冠。如果属实，簪子真是齐静春的先生信物，陈平安，你觉得戴在你头顶，合适吗？”
陈平安答非所问道：“阿良，你能不能放过李宝瓶李槐他们？”
阿良笑问道：“你怎么确定我答应了你，事后不会反悔？”
陈平安的脚尖微动。
阿良双手环胸，笑道：“少侠别冲动啊，咱们这不是正在讲道理嘛，等到道理讲不通了，再动手不迟。”
陈平安默不作声，脸sè苍白。
阿良上下打量了一番少年，“还真有点像。”
阿良收敛玩笑意味，伸出手，“交出簪子，我不杀他们。”
陈平安手指颤抖。
阿良缓缓说道：“这是齐静春的先生遗物，这也算是齐静春的遗物。”
陈平安抬起手臂，伸向头顶。
阿良笑道：“你亲手折断簪子，我不杀你。我从不骗人。”
陈平安突然停下手，深呼吸一口气，一脚后撤，如搏杀起手式。
阿良问道：“你是觉得反正自己死了，我也会放过李宝瓶他们，所以你哪怕死，也要试试看，能否凭本事护住这根簪子？”
陈平安一言不发，两步重重踏地，就冲到了阿良身前，一拳挥出。
下一刻，陈平安突然发现眼前已经没有了阿良的身影。
陈平安身体僵硬地转过身，果不其然，那斗笠男人就站在那里，只是手里多了一根簪子。
阿良叹了口气，似乎对那根簪子根本没有太大兴趣，伸出手递给少年，“拿回去。”
陈平安小心翼翼走上前数步，从他接过那根碧玉簪子，刹那间少年只觉得头顶一沉，原来是斗笠男人一只手轻轻按在了他头上，两人肩并肩站立，只不过两人朝向相反。一直以吊儿郎当面孔示人的男人叹了口气，“陈平安，以后别做傻事了，天底下哪有死物，比人的性命还重要？一定要活下去，哪怕没办法好好活着，也要活着，天底下没有比这更大的道理了。”
斗笠男人拍了拍陈平安的脑袋，抬头望着黑沉沉的天幕，他笑道：“你要知道，不管这根簪子到底有多值钱，意义有多大，齐静春既然愿意交给你，就一定是相信你，所以只要是需要你做出生死抉择的时候，一定要选生，不可选死。壮壮烈烈而死，慷慨激昂赴死，风流写意去死，可死了就是死了啊。”
斗笠男人收回手，“齐静春对这个世界很失望，那是他的事情，你陈平安就是你，别学他，你还没有真正见识过这个世界的好和不好。人生不满百，常怀千岁忧，那是他们读书人的事，我阿良不是读书人，你陈平安暂时也不是，所以……”
男人最后也没有说出“所以”之后的原本内容，只是轻声道：“陈平安，相信我的眼光，你将来可以走很远的路，甚至能够比齐静春更远。”
少年轻声问道，“为什么？”
男人手心轻轻摩挲竹刀刀柄，笑道：“因为我是阿良啊。”
两人最终一起沉默走下山顶。
陈平安问道： “那边山坡的两个人？”
阿良想了想，“死人？”
陈平安欲言又止，想了想，还是不在这个问题上刨根问底，换了个话题问道：“你为什么不拿走簪子？”
阿良嘴角抽搐，哀叹道：“簪子拿到手后，才知道比我设想最坏也只是退了一万步，更不像话，简直是退了几万步，它真的就只是一根破簪子，那我要它做什么？”
少年说不出话来。
阿良摇头道：“真正的读书人都穷，你以后就会明白了。我其实早就该想到的，按照道德林那老头子的脾气，和齐静春的性子，传下来这么根普通簪子才是正常。”
阿良突然笑着转头，“知道吗，你拿走了我一样以为是囊中之物的东西，你知道我为此走了多少的冤枉路吗？”
斗笠一头雨水，少年一头雾水。
阿良气哼哼道：“我甚至已经在某个地方，刻下了一个字，但是到头来，等我屁颠屁颠跑来，结果是这么个惨淡光景，所以你要感谢我的不杀之恩啊。”
阿良自顾自说道：“你要是以后没本事在那里刻下两三个字，看我不削你。”
陈平安无奈道：“阿良，你能不能说一些我听得懂的话？”
“可以啊。”
阿良哈哈笑道：“我叫阿良，善良的良。”
陈平安帮他说完下一句话，“我是一名剑客。”
这一刻，阿良嘴角翘起，一巴掌拍在少年肩头，“那就这么说定了！”
陈平安更加纳闷，“嗯？”
阿良已经撇开话题，“送君千里终须一别，我会送你们到大骊边境后离开，相信到了那个时候，你们这帮孩子也能够清清爽爽远游求学了，暂时不会再有乌烟瘴气的事情，所以在那之后，你就要自求多福了，能不能带着他们走到大隋山崖书院，之后能不能活着回到大骊龙泉县，全看你自己本事。”
陈平安突然说道：“谢谢。”
从初次相逢，直到现在，少年才开始彻底信任这个自称阿良的男人。
阿良摇头道：“没事，我只是在弥补自己的亏欠，跟你关系不大。”
很多年前，曾经有一位姓齐的少年读书郎，读书读烦了之后，说想要跟他一起闯荡江湖，那次名叫阿良的剑客，没有点头答应。
男人觉得如果当时自己稍微多点耐心，那个少年就不会走到今天这一步。
阿良最后说道：“陈平安，你知道吗？”
少年说道：“什么？”
阿良语重心长道：“以后对我这种绝世高手，要发自肺腑的尊重啊。”
少年好奇问道：“你打得过朱河？”
阿良有些头疼。
觉得这家伙比当年的齐静春更惹人厌。手机用户请浏览www.jianlaixiaoshuo.com阅读，更优质的阅读体验。
					