第九百一十九章 只是朱颜改
五彩天下中央地带的天幕处。
两道剑光从飞升城内拔地而起，直冲云霄，天地之间，那些高高低低的数座云海，被剑气一搅，生出一个个巨大漩涡。
在云壤之间各自拉开一条弧形轨迹的璀璨剑光，来到与天幕大门差不多高度的，只是还隔着数万里之遥，剑光骤然悬停，刹那之间现出两个身形，一个头别玉簪，青衫长褂，一个黄帽青鞋，手持行山杖。
两位剑修各自再化作十数道剑光，往大门这边掠来，是一模一样的遁法，速度之快，犹胜流霞舟。
一位相貌清癯的儒衫老者抚须而笑，“不得不承认，只说赶路一事，还是他们剑仙更潇洒些，剑光一闪，风驰电掣，天地无拘，看着就给人一种不拖泥带水的爽利。”
另外一位老人点头道：“我当年也就是没有成为剑修的修道资质，不然未必会愿意辛苦治学。”
这两位负责坐镇五彩天下天幕的文庙陪祀圣贤，一位是礼记学宫的首任大祭酒，一位开创了河上书院。
两位老人，各带了一位自家文脉的儒生，都是年轻君子，需要在此共同驻守六十年，如今详细记录一座天下各地，在甲子内的天时变迁、山水气运流转。最早是为了防止上五境修士潜入崭新天下，尤其是盯着与桐叶洲、扶摇洲相通的南北两道大门，不让那些元婴修士和金身境武夫坏了规矩，那几年中，两位文庙圣贤仍是揪出不少心存侥幸的修行、武夫，如今都在两位老夫子的袖里乾坤的小天地之内，“寒窗苦读圣贤书”呢。
等到见着了那位故地重游再折返此地的年轻隐官，两位老人都有些笑意。先前陈平安通过桐叶洲那处天幕大门，来到五彩天下，文圣一脉的关门弟子，去势匆匆，着急赶路，双方当时就没有过多客套。
至于年轻隐官身边的那名古怪扈从，变化身形，一只雪白蜘蛛趴在青衫肩头，负责看管桐叶洲的那位文庙陪祀圣贤，已经早早与他们通过气，也就都睁一只眼闭一只眼了。
陈平安的师兄茅小冬，如今是礼记学宫的司业，如今担任桐叶洲五溪书院副山长的君子王宰，其恩师便是礼记学宫的当代大祭酒，王宰曾经来过这处天幕，在老人这边，言语之中，对那位年轻隐官毫不掩饰自己的认可和推崇。而河上书院与南婆娑洲的山麓书院，都属于亚圣一脉的顶梁柱，而老人跟陈淳安既是同一文脉的读书人，双方更是相交莫逆的挚友，早年陈平安曾经带着大剑仙陆芝，联手醇儒陈淳安，在海上围剿了一头隐藏极深的飞升境大妖，陈淳安曾经私底下找到过老人，说不曾想自己还能了却一桩不小的心愿。
有这一层层关系在，两位与陈平安其实没有打过交道的陪祀圣贤，自然而然就会心生亲近了。
临近大门处，小陌再次身形变化成雪白蜘蛛，待在公子肩头。
读书人要面子。
陈平安与那两位老人作揖行礼，两位文庙陪祀圣贤亦是作揖还礼。
一方是以文圣一脉弟子身份，一方是礼敬剑气长城的末代隐官。
双方聊了些五彩天下的山水近况，陈平安就打算告辞离去，通过那道大门重返桐叶洲。
一位腰间悬配“浩然气”的君子，御风赶来，笑着打趣道：“宁剑仙怎么没有同行？该不会是吵架了吧？”
陈平安无奈道：“群玉兄闲是真的闲。”
看得出来，双方关系不错，还是相互间能开玩笑的那种。

这位正人君子，名顾旷，字群玉。
同样是文庙儒生，都曾经去过剑气长城，但是他跟只是在避暑行宫那边担任督战官的王宰不太一样，因为顾旷除了是儒家弟子，还是一位剑修，所以得以上阵杀敌，跟宁姚、陈三秋这个小山头混得很熟，多次出城厮杀，并肩作战，那些被阿良丢到剑气长城的大骊仿白玉京长剑中，一拨年轻剑修坐地分账，顾旷凭本事分到了这把名为“浩然气”的长剑。
叠嶂与陈三秋选择一起游历浩然天下，既没有跟随飞升城来到五彩天下，也没有像晏胖子、董画符那样跟随倒悬山去往青冥天下，陈熙是希望陈三秋能够在浩然天下这边安心求学，以陈三秋的那把飞剑的神通，说不定将来可以炼出个本命字。而叠嶂便是奔着顾旷而来，但是因为没有料到顾旷会担任五彩天下的记录官，故而双方这么多年，始终未能见面。
顾旷摘下腰间那把“浩然气”，问道：“这把剑，能不能劳烦隐官交给飞升城，哪怕是归还大骊宋氏也行，我留着不像话。”
陈平安摇头道：“我不帮忙跑这个腿，还是群玉兄自己留着吧。欠飞升城的这个人情，哪有这么容易偿还的？至于大骊朝廷的那座仿白玉京，如今已经用不着这把‘浩然气’长剑了。”
顾旷只得重新悬佩好那把长剑。
如果不出意外，顾旷离开此地后，多半会担任某座书院的副山长。
当年醇儒陈淳安亲自带队，领着一拨儒家门生赶赴剑气长城。
与刘羡阳一起游历剑气长城的那拨儒家子弟，其中有身为醇儒陈氏子弟的贤人陈是，以及婆娑洲山麓书院的君子秦正修。
秦正修与顾旷又是至交好友，如今前者已经身在扶摇洲，跟五溪书院的王宰、天目书院的温煜差不多，已经担任一处儒家书院的副山长，由此可见，这些年轻有为的儒家君子，因为在战事中各自大放光彩，所以在大战落幕后，都一一走出书斋，凭借战功和自身学识，得以身居要职，成为文庙真正的中坚力量。
为陈平安打开那道大门后，一位姓姜的老夫子抖了抖袖子，从里边摔出十数人，纷纷站定后，都有些晕头转向，这些年被拘押在袖里乾坤中，各有山水道场，类似书斋，屋子里除了书就是书，再无别物。
都是当年想要去往崭新天下避难的桐叶洲人氏，有三位元婴境修士，七个金身境武夫，两位远游境宗师。
老夫子笑着解释道：“是礼圣的意思，劳烦隐官带回他们家乡。”
陈平安点点头，“小事一桩，半点不麻烦。”
在陈平安这边和颜悦sè，等到老夫子望向那些犯禁的十二人，可就没什么好脸sè了，“这些年闭门读书，翻了不少圣贤书，你们就算是半个读书人了，我们文庙刚好是个管读书人的地方，返乡以后，好好做人，将功补过。”
“如果再落到我手上，呵呵。”
陈平安笑着接话道：“其实他们能够与姜夫子再次重逢，也挺好的，既然当年未能做到青山养老度危时，那就皓首穷经通文义，历来只有投笔从戎、弃学修道的励志典故，少有弃道学文或是弃武治学的先例，万一被他们做成了，说不定还是一桩美谈。”
姜夫子爽朗大笑，咱们读书人说话就是好听。
桐叶洲众人这才看到一人，是位腰间叠刀、双手笼袖的青衫客，年轻相貌，身份不明。
这帮桐叶洲的大爷，关起门来作威作福惯了，哪怕老夫子方才说了“隐官”二字，也还是一头雾水。
只是再拎不清，也听出了点苗头，浩然修士里边，竟然有人能够让礼圣亲自发话？如果没有听错的话，姜老夫子方才还用了“劳烦”一语？
不知是哪位驻颜有术、术法通玄的老神仙？
姜老夫子看着那群呆头鹅，提醒道：“要不是刚好隐官路过此地，又凑巧是去往桐叶洲，有人顺路捎带一程，不然你们估计还要多翻七八年的圣贤书。愣着做什么，你们不得与隐官道声谢？”
众人闻言立即照做，结果一个个面面相觑，因为他们想要抱拳也好，行礼也罢，竟是低不下头弯不下腰，一时间尴尬万分。
陈平安看着这帮最会审时度势的聪明人，笑眯眯道：“老神仙和大宗师们无需客气，不敢当不敢当，道谢就免了吧，怕折寿。”
另外一位老夫子说道：“喜烛道友，不妨现身。这拨人想要通过两道大门，还需你护道一程。”
等到陈平安点点头。
小陌这才恢复真身，将那十数人一并收入袖中。
随后陈平安带着小陌，沿着那条七彩琉璃sè的光yīn长河，走出桐叶洲天幕处的大门。
等到两位剑修步入大门后，姜老夫子喟叹一声，“梧桐半死清霜后，烂摊子，就是个烂摊子。”
另外那位陪祀圣贤想起一事，以心声言语道：“关于桐叶洲，早年邹子有一番谶语，作何解？按照现在的形势来看，是邹子算错了？”
姜老夫子摇头道：“现在就说邹子失算，好像为时尚早。”
凤随天风下，高栖梧桐枝，桃李春风花开日，凤死清秋叶落时，朴素传幽真，遂见初古人。
桐叶洲天幕处，陈平安让小陌将那袖中十数人带往别处，省得碍眼，至于他们如何御风返乡，各自的故国家乡是否还在，想必这帮人都不会太过上心。

陈平安与那位老夫子作揖再问道：“能不能帮晚辈找出那条风鸢渡船的踪迹？”
老夫子点点头，很快就为陈平安指明一处，正是赶往仙都山的风鸢渡船所在。
等到小陌返回后，双方就化作剑光，去往渡船那边，在风鸢渡船那边飘然落地，小陌有些奇怪，轻声道：“公子，米剑仙当下好像在闭关，刘宗主亲自为米剑仙护道。”
刘景龙走出屋子来到观景台，陈平安来到他身边，问道：“米裕找到打破玉璞境瓶颈的契机了？”
这位米大剑仙，作为自家避暑行宫的扛把子，对于闭关破境一事，是有心理yīn影的。
刘景龙点头道：“厚积薄发，早晚的事。”
陈平安摇摇头，微笑道：“确实是早晚的事，但是比小陌那个‘最早’的预期，都要早上最少十年了，你跟我说实话，是不是你帮了大忙？”
刘景龙也不矫情，就大致说了其中缘由，凭借本命飞剑营造出一座太虚天地，先让米裕置身其中，再牵引米裕心神，等于在旁观道一场，看那天地之种种大道显化，最终归于一剑破万法。至于此间真正玄妙，绝不是刘景龙与米裕言说几句道理那么简单，米裕可能是在那场天地中，看到了自己的人生，年轻时为何递剑利落，之后又为何不敢递剑，想起了他人的递剑，想起那些家乡剑修们，生死得轰轰烈烈，来去得无声无息……
陈平安笑道：“回头我准备跻身玉璞境之时，你也与我抖搂一手？”

刘景龙摇头道：“只是米裕看了有用，对你没什么用处。再者也不是我想要演化大道，就能随随便便做到的。”
陈平安重重一拍栏杆，“就知道！”
此举肯定消磨了齐景龙不少年的道行。
刘景龙说道：“你不用太当回事，我其实同样收获不小。”
对于外界而言，在落魄山观礼正阳山之后，那座始终云遮雾绕的落魄山，终于掀开一角，虽说山主陈平安也是一位玉璞境剑修，可能还是来自剑气长城的剑仙米裕，剑术最高，杀力最大。
一旦米裕成功跻身仙人境，对于整个宝瓶洲来说，不管是山上还是山下，都绝对不是一件小事。
毕竟任何一位崭新大剑仙，除了中土神洲之外，对任何一洲山河的既有格局，都是一种巨大的冲击。
刘景龙突然笑呵呵道：“不管怎么说，我也算帮了落魄山和陈山主一个小忙，喝点酒？与我道谢也好，还是提前预祝米裕破境，陈山主好像都没有拒绝的理由吧？”
陈平安立即心知不妙，刘景龙破例主动喝酒，绝对是有备而来，斩钉截铁道：“不着急，我还有点事，来渡船这边不久留，马上要动身去往别处。”
刘景龙一把拉住陈平安的胳膊，“各自几坛酒而已，就凭咱俩的酒量，耽误不了正事。”
陈平安拍了拍刘景龙的胳膊，不管用，使劲晃了晃手臂，依旧不管用，只得眼神诚挚道：“真有事！”
小陌只得帮忙解围道：“刘宗主，公子真有一件大事要做，小陌只能是跟着，至多是帮忙开道，事后便无法护道半点了。”
刘景龙松开手，问道：“去往何处？”
陈平安说道：“去看一看那棵梧桐树。”
刘景龙微微皱眉，“不等重返玉璞境？”
陈平安深呼吸一口气，“反正境界高低意义不大，就不拖延了。”
刘景龙只得提醒道：“小心。”
陈平安笑道：“只要不是与某人酒桌为敌，就都还好。”
刘景龙没心情跟这家伙插科打诨，问道：“如此一来，赶得上后天的庆典？”
陈平安点头道：“这个肯定没问题。如果谈不拢，只会白跑一趟，或者说对方干脆都不想谈，还有可能直接吃个闭门羹。”
刘景龙问道：“马上动身？”
陈平安忍不住笑道：“先去见一下小米粒，有人要我帮忙捎话。小陌，你稍等片刻，要是刘宗主实在想喝酒，嗯？”
小陌点头道：“懂了。”
刘景龙微笑道：“立春那天，陈平安你给我等着。”
陈平安离开五彩天下时，已经夜幕沉沉，等到返回浩然天下，却是晌午时分。
一个肩扛金扁担的黑衣小姑娘，正在船头船尾兜圈圈，趁着四下无人，右护法手持绿竹杖，赶紧抖搂一手疯魔剑法。
陈平安翻越栏杆，来到渡船甲板上，笑道：“好剑法。”
小米粒赶紧将手中行山杖往地上一丢，立即觉得不妥，又赶紧去捡回来，小跑向好人山主途中，小米粒轻轻拍了拍绿竹杖，聊表歉意。
陈平安说道：“去了趟五彩天下，见着了吴先生，他让我捎句话，与你问个好。”
小米粒抿起嘴，使劲点头不停，然后咳嗽几声，板着脸道：“吴先生客气哩。”
就像吴先生就在身边一样，然后一大一小的两位老江湖，见着了面，在那儿客套寒暄。
陈平安弯下腰，摸了摸小米粒的脑袋。
小米粒笑得一双眼眸眯成月牙儿，就将绿竹杖和金扁担都捧在怀中，一只手牵住好人山主的袖子，一起散步，轻声道：“我回头在落魄山，多备些瓜子、糕点和小鱼干。”
陈平安点头道：“可以有，还是小米粒想得周到。”
小米粒问道：“好人山主忘啦？”
陈平安低头望去，故意一脸疑惑道：“怎么讲？”
小米粒笑哈哈道：“周到周到，我姓周嘞。”
陈平安恍然道：“原来如此，难怪如此。”
自家落魄山，就没有陈灵均不敢惹的修士。
当然也没有小米粒拿不下的长辈。

飞升城那边，宁姚坐在一间屋内，在为那个名叫冯元宵的小姑娘指点修行。
桌旁还坐着个粉雕玉琢的小姑娘，显得极为古怪灵精，正在高高举起手中一枚印章，借着灯光，看那印文。
是她从某个家伙的宅院厢房那边桌上“捡来”的，宁姚倒是没拦着，只说让她记得还回去。
印文不大，印文很多，刻着一些寓意美好的吉语：书生意气剑仙风流神仙眷侣儿女情长。
陈平安离开飞升城之前，给宁府留下了好些春联和福字。
也没忘记给丘垅和刘娥这对夫妻档的新酒铺，写了一块匾额和几副楹联。
一位重新远游的白衣少年，在夜幕中独自御风，闲来无事，便高高举起手臂，双指并拢，在空中带出一连串的流光溢彩。

落魄山的山脚那边，如今暂任看门人的仙尉，仙尉是假道士真书生，穷是真的穷，亏得素未蒙面却佩服不已的大风兄弟，留下了那座书山。故而每天也没闲着，不是看那个叫岑鸳机的女子武夫，沿着山道阶梯来回走桩，就是用心翻阅大风哥的那些珍藏书籍，一些书页间，每当有那“略去不提”的段落，便会夹有一张纸，原来是那位才情惊人的大风哥，自己提笔，写下那数百字不等的精彩内容。
我大风哥真乃神人也！
直教人看得心肠滚烫啊。
绝顶高人，吾辈宗师！
陈灵均来到山脚这边，看着仙尉老弟把自己包裹得像个粽子，缩手缩脚窝在椅子上边，所幸还拎着个老厨子亲手打造的手炉，不过仙尉老弟最近瞧着心情很不错啊，每天都跟发了大财差不多。
陈灵均坐在一旁的竹椅上，笑道：“好歹是个修道之人，怎么这么经不起风寒？”
仙尉叫苦连连，“下五境修士，天寒地冻的，更难熬啊。灵均老弟你也太不知民间疾苦了。”
陈灵均笑呵呵，没说什么。
以前在那黄庭国御江水域，其实是知道一些的。
御江水神兄弟在那些年里，耗费了不少的水府香火，让辖境之内避开了数场旱涝天灾。
仙尉好奇问道：“大风兄弟啥时候回来？”
陈灵均摇头道：“难说啊，回头我问问老爷吧。”
确实十分怀念郑大风在落魄山看大门的那段岁月。
人生两无奈，男人空有才学没背景，女人空有脸蛋没背影。
是郑大风说的。
我要为天下才子佳人辟出一条相思路。
也是大风兄弟说的。
落魄山上，大管事朱敛今天先后接待过两位客人，吴鸢，上柱国袁氏女婿，国师崔瀺的学生，如今新处州的刺史大人。
还有一位离京就任宝溪郡太守的荆宽。
老厨子再去后山，为那两位曹氏子弟指点了些拳法。
然后朱敛就返回前山，因为莲藕福地那边有人“敲门”，是那沛湘。
如今掌律长命不在山上，这件事就交由朱敛负责了。
朱敛开门后，笑问道：“有事？”
沛湘眼神哀怨。
这位狐国之主的一双秋水长眸，好似在问，在你眼中，如何才算有事呢，没有事，便寻你不得、说不上话了是吧。
愁绪如山，都攒在眉头，情思似水，都流到心头。
朱敛笑了笑，将手中的袖炉递过去，“出来散散心也好。”
一起去往山顶，沛湘说了些莲藕福地如今的天下形势，朱敛言语不多，只是耐心听着。
等到沛湘说得差不多了，朱敛才与她问了一些狐国的近况。
一边聊天一边走，到了山顶白玉栏杆旁，朱敛凭栏而立，眺望远方，山风吹拂，以掌心按住鬓角发丝。
沛湘看着朱敛的那张侧脸，没来由想起一句书上语。
雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

————


一个名叫师毓言的年轻男子，好不容易从公务中抽身歇口气，坐在河边，嘴唇干裂，取出酒壶，喝了口烈酒提提神。
冬天攒下的满手冻疮，马上要新春了，也没有痊愈。今年是注定无法回京过年了，只是寄了封家书回去。
他所在的大崇王朝，复国极正。
正值壮年的皇帝陛下，这些年励精图治，大崇无论是山上口碑，还是国势底蕴，都不差。
不过相比那个北边邻居的宝瓶洲，大崇王朝在桐叶洲所谓的复国最正，自然只是跟本洲各国作比较，属于矮个子里边拔将军了。
师毓言前不久新收了一个上了岁数的老幕僚，当那账房先生，姓章名歇，老人自称来自北边小龙湫的一个藩属山头，在一位并无当地朝廷封正的潢水大王手底下，担任末等供奉，在那潢水水府担任账房多年，只因为一桩小事做得不妥当了，那位潢水大王却不念旧情，给了一笔盘缠，几颗雪花钱就打发了，卷铺盖滚蛋。
师毓言转头望向身边那个幕僚，问道：“老章，你是山上神仙，虽说境界不算太高，可好歹也是个观海境，赖在我身边，到底图个啥？”
之前老章与自己相熟后，还曾主动登门投贴，跟爹聊了一次，不然身边冒冒然多出一个练气士，爹岂会放心。
师毓言那个当刑部尚书的父亲，私底下费了不少气力，找了几个相熟的仙师，去查过“章歇”的底细了，那小龙湫，在以前的桐叶洲，兴许算不得一流仙府，如今可是个数得着的大山头了，何况在中土神洲还有个上宗大龙湫做靠山，而那小龙湫几个藩属势力里边，确实有个不起眼的潢水水府，里边有个账房先生，就叫章歇，方方面面，都对得上。
而这个山上仙师，确实行事老道，想法奇异，师毓言之前有个才高八斗的穷酸朋友，苦于科举不顺，始终无法扬名，老章一出马，马到功成，师毓言按照老章的那个方案，找了几个大崇以清谈著称的士林雅士、文坛名宿，在京畿之地，其实没花几个钱，就办了一场贵游蚁聚、绮席喧闹的文人雅集，再请了几个托儿，假扮附庸文雅的商贾，在一路上各有筵席，然后让那朋友假扮乞丐，衣衫褴褛，持木杖托破碗，吟道情诗，一路与人讨要酒喝，便有商贾为难乞丐，出题“苍官”、“青十”、“扑握”，让对方必须分别诗词唱和，才可饮酒，乞丐大笑一句，“松竹兔谁不知耶”，之后一步作一诗，顿时赢得满堂喝彩，一路过关斩将，到了那拨文豪所在的凉亭，更是即兴赋诗一首，技惊四座，喝过酒便扬长而去，等到亭中有人惊呼其名，众人才知此人姓甚名甚，将其视为“谪仙”，一夜之间便名动朝野……
事后师毓言便问老章怎么想出这种法子，老幕僚说自己不过是借法于古书古人古事而已，老章当时还喟叹一声，那位书中人，是真有才学的，不是这般取巧。
如果说这桩事还是务虚，另外一件务实的事，就真让师毓言对老章刮目相看了，原来是有拨关系只算半生不熟的家伙，与师毓言的一个要好朋友合伙做买卖，做了几年，因为包揽了不少地方上土木营造的生意，那个朋友看上去确实挣了个盆满钵盈，当年还想要拉师毓言入伙，只是师毓言对挣钱这种事情打小就不感兴趣，婉拒了，尤其是担任工部官员后，就更不可能了。老章听说过此事后，就立即让师毓言要提醒那个朋友了，师毓言将信将疑，不过还是劝了朋友两次，但是对方没听，结果现在那个朋友果真就焦头烂额了，因为所有账面外的银子，在短短半月之内就都被抽走了，只留给朋友一个空壳子和烂摊子，四处借债，拆东墙补西墙，依旧不济事。
而这个名叫章歇的“老苍头”，自然就是小龙湫的首席客卿章流注了。
只是一老一年轻，一个既不像元婴老神仙，另外一个也不像个工部侍郎。
从京城到了地方，一路上还好说，沿途驿站的伙食招待，按官场规矩走就是了，只是到了陪都新址，就真是风餐露宿了，其实营造陪都一事，名义上是京城的工部尚书领衔，可如今真正管事的，就是右侍郎师毓言了。
地方城镇与文武庙、城隍庙的重建，山水神祇的祠庙的修缮，还有那些山中皇家、官方道馆的修缮事宜，只要想做事，就像没个尽头，凑巧又摊上个真心要做点事情出来的工部侍郎。

一些个原本想要借机名正言顺捞一笔的，其实遇到了这个如此懂行的工部侍郎，也头疼万分，年轻不大，门儿贼清，年轻侍郎这一路南下，不少地方就都早早修改账簿了，跟朝廷讨要一万两银子的，如今主动减少到了七八千两，一处山神祠庙，更是直接减半。
而这一切，当然归功于师毓言身边的这个老幕僚，不然师毓言哪里懂得那些山上木材的成sè、价格？
不过一些个不花钱的匾额、楹联，都是年轻侍郎用上了自己的家族香火情，也是老幕僚的暗中提点了，说断人财路是大忌，总得补偿一二，官场规矩要守，亦是不妨碍人情，何况官场里边，很多时候给面子比给钱更管用。其中一处河伯府的金字榜书，师毓言甚至是私底下请父亲务必帮忙，老尚书这才厚着脸皮与一位大伏书院的君子，求来了一副墨宝，而这处河伯府，也是唯一一个不与工部哭穷、不与户部乱要钱的，故而如今这位以脾气臭、骨鲠清流著称朝野的小小河伯，逢人便说师侍郎是个清官，更是能臣，我大崇有此侍郎，定然国势昌盛。

洛京灯谜馆一别，章流注与戴塬，两位患难与共的好兄弟，先是各回各家，然后便开始各有谋划。
身为首席供奉的章流注，先回到那小龙湫，做了些安排，很快便动身去往大崇王朝，最终找到了那个名叫师毓言的年轻人，用了个化名和假身份，给这位年纪轻轻就位高权重的工部侍郎，开开心心当起了那出谋划策的幕僚。
侍郎大人的名字不错，禀道毓德，讲艺立言。
刑部尚书是典型的晚来得子，自然将这个独苗给宠上天去，什么棍棒之下出孝子，不可能的事情。
况且师毓言虽然风流不羁，可如果撇开那桩荒唐事不谈，确实在官宦子弟里边，算是一等一的出息了，凭真本事考中的进士，货真价实的天子门生。
章流注笑答道：“我当然是看中了侍郎大人的前程广大，不可限量。”
师毓言笑道：“老章你说这种话，有没有诚意？你自己信不信？”
章流注斩钉截铁道：“我当然信！”
年轻侍郎气笑道：“消遣我太甚！”
章流注摇摇头，“公子何必妄自菲薄。”
给这个年轻侍郎当个出谋划策的幕僚，老元婴半点不委屈，更谈不上将就，一来是觊觎那至今空悬的国师一位，再者戴塬确实与这个浪子回头金不换的年轻侍郎，性情投缘，毕竟师毓言这家伙，在户部担任小小员外郎的时候，就敢私自挪用三百万两银子，为了某位心仪仙子，在胭脂榜名次更高些，一股脑儿全部丢给了云窟福地的花神山，差点掉了脑袋，连累他爹擦屁股，砸锅卖铁，四处借钱，也未能全部补上欠款，如果不是皇帝陛下看在刑部师老尚书劳苦功高的份上，老人又是头等心腹的扶龙之臣，且治政干练，绝非那种只会袖手清谈的文官清官，不然估计儿子早就连累老子一并吃牢饭去了。
事情的转机，还是师毓言因为受不了老爹的长吁短叹，也不打骂，好像心死如灰了，就当没生过他这个儿子。
娘亲时不时就故意在爹那边以泪洗面，一个劲说都怪自己管教不严，其实毓言是不坏的，以后肯定会改过自新，说不得哪天就成熟了，有担当了，便是一家两尚书的光耀门楣，就凭咱们儿子，也是可以指望一二的，只说京城里边，这些年因为缺了那么多官职，良莠不齐，个个都靠着荫封当上官了，又有几户同僚的子孙，是如咱们毓言那般凭真本事考中二甲进士的清流正途出身……可等到妇人私底下到了儿子这边，可就不是这番措辞了，只说让儿子别怕，你爹还当着刑部尚书，是当今天子的股肱心腹呢，朝廷缺了谁都成，缺了你爹万万不成，如今咱们大崇啊，只有你爹敢对那些山上神仙老爷，为朝廷和陛下说几句大嗓门的硬气话，不然你看那礼部的刘尚书，还有户部的马尚书，他们行吗？放个屁都不敢的，只是记住啊，这些话，就是咱娘俩的悄悄话，莫要外传，不然你爹就要难做人了……
师毓言当时实在受不了那个氛围，爹看不顺眼自己，娘亲也总把自己当孩子，年轻人一气之下，便干脆出门游历，天大地大的，此处不留爷自有留爷处，结果遇到了一位姓周的知己，好像是宝瓶洲人氏，自称道号崩了真君，给师毓言留下了一封言辞恳切的，师毓言就觉得自己这辈子还没有遇到过这样的诤友，此外还有三颗神仙钱，回到京城后，师毓言才知道那是山上的谷雨钱，所以一下子就补上了户部财库的全部亏空。
在那之后，就是师毓言重返官场，却不是回户部当差，而是出人意料去了工部，还是当员外郎，在京城官场都以为这家伙，准备开始捞偏门钱的时候，师毓言竟然成天就待在工部档案房里边，用心钻研起来了那些颇为枯燥乏味的土木缮葺、营造范式，足足小半年过后，就主动揽了一桩苦差事，年轻员外郎甚至还自己掏腰包，请朋友帮忙找人，捎带上了几位暂时现在家中的老水工、匠人，一同出京，就像那位周兄说的，没理由能当好一个左右逢源的纨绔子弟，都当不好一个天底下最好当的好官。
结果倒好，以前当那京城纨绔班头和不孝子的时候，父亲至多就是语重心长教诲几句，再传授一些官场的讲究和忌讳，等到师毓言觉得自己开始真正做事后，瘦了三十多斤，手脚满是老茧了，在父亲这边，反而还不落好了，自己几次回京述职，一口一个逆子、孽障。
不过如今好多了。
每次等到年轻侍郎离京，老尚书都是提醒儿子别忘了吃饱穿暖，翻来覆去，也就是这么句话了。
师毓言摇摇头，“别当我傻啊，我可是知道些山上规矩的，你们这些腾云驾雾的神仙老爷，即便下山步入红尘是非窟里，所谓的历练，无非就是个志怪书上所说的财侣法地，所以第一等选择，是像那虞氏王朝积翠观，当个护国真人，身为羽衣卿相，身份贵不可言。好处嘛，自然是取之不尽了。第二等，是给朝廷当内幕供奉，类似北边那个宝瓶洲，在大骊宋氏手上捞块刑部颁发的无事牌。”
“再次一等，就是给类似一州主官或是漕运都督这样的封疆大吏，当个家族客卿，而且天高皇帝远的，一样有诸多好处可捞。”
“要是给京官，哪怕是像我爹这样的六部主官，终究是在天子脚下，至多算是实打实的清客了，可好歹面子上也有几分光彩，偶尔碰到些事情，兴许还可以帮忙说上话。最次一等的，也是投靠那些各有财路的豪阀世族。找到我，就是一个没啥油水可挣的工部侍郎，老章，你自己说说看，算怎么回事？”
“要说升官，我当然是想的，可要说发财一事，就免了。老章，你要是今天不说实话，我不敢留你在身边的。”
老幕僚感叹一声，“事到如今，老章我也就不继续藏掖了。”
“实不相瞒，我是那位崩了真君的山上好友，他姓周名瘦，是宝瓶洲一座……小山头的首席供奉，而我刚好是那边的不记名客卿，至于我作为小龙湫的外门谱牒修士，又怎么给宝瓶洲仙府当了客卿，这里边就又有些曲折了，年轻时，我是个逍遥快活的山泽野修，曾经跨洲游历过宝瓶洲，老龙城，神诰宗，云霞山，都是去过的，就与周兄弟认识了，虽说我当时只是个洞府境，可那会儿的桐叶洲修士，在宝瓶洲，呵呵，很风光的，完全可以当个龙门境修士看待。周道友当年与你分别后，游历过云窟福地，北归返乡之时，就专门去潢水水府找过我，劝我树挪死人挪活，与其在那水府不受待见，每天受闷气，还不如来你这边，说大崇王朝认识了一个叫师毓言的年轻人，志向远大，以后当个一部尚书，不在话下，就让我在大崇京城这边好好经营，就当是养老了。”
师毓言听得一愣一愣，果真曲折，无巧不成书！
关于那位道号崩了真君的周瘦，师毓言这些年只在父亲那边提起过。
父亲只说此人，绝对不会是一个什么半吊子的中五境练气士，是不是宝瓶洲人氏都两说，极有可能是个世外高人，甚至说不定就是一位结了金丹的陆地神仙。
而且父亲不知道从哪里知道个小道消息，说本洲的某处镜花水月，就刚好有个道号崩了真君的山上仙师，出手阔绰，除了这个大名鼎鼎的道号，还喜欢自称“龙州姜尚真”。
不过宝瓶洲北边，好像确实有个龙州。
师毓言当时就纳了闷了，老爹你一个刑部尚书，从哪里知道这些个乱七八糟的山上轶事，老尚书便说刑部有个供奉老仙师，是多年朋友了，来自赤衣山，是个不管事的金丹老祖师，老修士与那玉圭宗的姜老宗主不对付，每次领了朝廷俸禄，雷打不动的，就赶紧去那镜花水月砸钱，破口大骂姜老贼。
老尚书开始听说此事，就吓了一大跳，于公于私，都不得不苦口婆心劝过那个为数不多的山上朋友，小心被那姜老宗主找上门，凭你的小小金丹修为，赤衣山还不得吃不了兜着走，还要连累咱们朝廷跟着吃挂落。
不过那个老朋友大手一挥，信誓旦旦说那姜老贼，sè胚一个，生平只会钻女子衣裙底下看风景。
还说他们这个帮派，自己虽然修行境界不算高，但是骂姜贼那可是一把好手，所以得以排第三，除了盟主，就仅次于那个财大气粗的崩了真君。
就连崩了真君都佩服不已，说是炉火纯青的化境了，崩了真君还说自己要不是靠着几个臭钱，凭良心说，怎么都该是你当那二当家的。
听那崩了真君这么一说，老仙师立马就心里舒坦了，第二还是第三，争那虚名作甚，反正大伙儿都是凭本事骂姜尚真……

师毓言对那些神神怪怪的，山上恩怨，半点不感兴趣，但是老章之前所在小龙湫那边，有个年纪不大的少女仙子，名叫令狐蕉鱼，师毓言对她倒是知道得不少，没法子，就是这个小丫头片子跟自己心仪的那位仙子，争抢名次。
如今对于花月场所和莺莺燕燕，师毓言其实已经没什么想法了，偶尔在京城那边，朋友邀请，也会去喝几场花酒，只是也就是捧个场而已。
尚未而立之年，就已身居庙堂高位的年轻侍郎，如今唯一的感想，大概就是三个字。
年轻过。
河上远处有靠岸小舟，有位船家女，她直起腰，抬手挽发髻。
师毓言看不清她的面容，不过无碍，那份曲线玲珑，就很养眼了。
各自收回视线，老仙师与年轻官员，相视一笑，果然同道中人。
师毓言没来由感慨道：“跟着我这一路，算是看出来了，老章你雅也雅得，俗也俗得，苦也吃得，福也享得，如果山上神仙都是你这样的，确实让我羡慕万分，说不定哪天当官当得不顺心，就跟你入山修道了，到时候你别嫌弃我资质差啊。”
章流注笑着摇头道：“大崇王朝有个当官的师毓言，会比山上多个修道的师毓言，要好很多。”
师毓言转头问道：“对我这么有信心？”
章流注点头道：“当然有信心，而且我对自己的眼光，还有那位周兄的眼光，都有信心。”
他娘的，如今章流注算是嚼出些余味来了，什么周瘦，什么周肥，分明就是那个与青衫剑仙一起现身太平山门口的姜尚真！
至于那个来自仙都山、自称崔东山的那个家伙，显然是故意将自己丢到师毓言身边的，这会儿不知道躲在何处，等着看笑话呢。
这才叫真正的消遣我太甚！
结果章流注的后脑勺，立即挨了一巴掌，然后被一个神出鬼没的白衣少年，使劲勒住老元婴的脖子，“老实交代，是不是在心里边说我坏话？！”
师毓言转过头，愣愣道：“这位是？”
那白衣少年笑道：“我姓崔，如今是蒲山云草堂嫡传弟子，下山历练，刚刚云游至此，就来见一见老朋友。当然了，我与周首席更是拜把子兄弟。”

————

中土神洲，大雍王朝，九真仙馆。
一处临水小谢，潭水清澈，水底游鱼，瞥瞥乎可数。
此地是宗门禁地，就连祖师堂嫡传都不可靠近此地。
仙人云杪，身穿一袭雪白长袍，正在翻看两封旧邸报。
那个嫡传弟子李青竹，以前是变着法子找借口出门游历，由于在鸳鸯渚那边，挣了个“李水漂”的美誉，估计在甲子之内，是不太愿意外出抛头露面了。
一位年轻女子姗姗而来，面容看似二十而弱，十五而强，不施脂粉，面若桃花，穿白绫绿裙，光彩动人。
她名为魏紫，正是云杪的山上道侣，她也是一位仙人。
云杪放下山水邸报，抬头问道：“进展如何？”
有些事，有点见不得光，小心起见，道侣双方，都没有用上飞剑传信。
魏紫嫣然一笑，“很顺利，要不是文庙规矩在，将咱们那位宗主大人变成傀儡都不难，只需说是封山，肯定神不知鬼不觉。”
九真仙馆祖上阔过，传下来的法统道脉，极为可观，符箓派，丹鼎派，绿章宝诰，龙脉发丘，兵家修士，纯粹武夫，甚至是剑修，都有各自道脉一代代传承下来，而云杪的这位道侣，更是机缘极好，拥有一座煞气浓郁的破碎小洞天，是天下鬼修梦寐以求的风水宝地，而她也确实凭借秘境里边的几道远古术法，当年从一个原本无望元婴的金丹女修，在转去鬼道修行后，从此破境顺遂，势如破竹。
云杪盯着她，提醒道：“绝对不可如此行事。”
她伸了个懒腰，“省得省得。”
“省得”一语，是她的家乡方言。
南光照所在宗门，大半底蕴，都在飞升境的祖师一人身上，境界，天材地宝，神
仙钱，都是如此。
一众嫡传当中，明明不缺资质不错的弟子，可是到头来，南光照就只扶植起个玉璞境修士，当那绣花枕头的傀儡宗主。
结果即便如此，南光照还是死了，而且死得极其意外。
除了在山门口那边尸首分离的南光照，还有一行剑气凛然的刻字，“手刃南光照者，灵爽福地，剑修豪素。”
豪素？
当时几乎整个浩然天下，都不知道此人是谁，又如何能够手刃一位飞升境大修士。
从哪里蹦出来的一位飞升境剑修？又为何如此籍籍无名？
要知道那场架，都死了一个飞升境老修士，竟然就连宗门那边都来不及出手阻拦，一场捉对厮杀就已经落下帷幕。  
而老祖师南光照这么一走，可不光是身死道消那么简单，身上的几件咫尺物，都一并被剑光销毁了。这就意味着宗门的家当，最少一下子就没了大半。
宗门财库，再戒备森严，哪有一位飞升境老修士随身携带，来得牢靠？
老祖师南光照本就不得人心，那些个空有修道资质却境界停滞的老元婴，早就满腹怨言了，所以等到南光照身死道消，一座宗门，就此人心涣散，那些供奉，客卿，早就通过飞剑传信，与宗门撇清关系了。就连一些个祖师堂嫡传弟子，都四散离开，另谋高就去了，反正以前是南光照有钱不给别人花，如今宗门是真的没钱了。
所以等到仙人云杪一出手，名义上是缔结盟约，其实一座宗门，就等于成为九真仙馆的附庸山头了。
当然不是那个玉璞境半点不怕引狼入室，实在是两害相权取其轻的无奈之举，如果拒绝九真仙馆，自家宗门就彻底垮了，
哪怕退一万步说，骨头够硬，当宗主的，拒绝了云杪的提议，这都不算什么，瘦死的驼骆比马大，可问题在于那拨怨气冲天的元婴境师兄弟们，都已经开始秘密谋划怎么篡位再瓜分家产了啊！
她似乎想起一件有趣的事情，掩嘴娇笑不已，花枝乱颤，好不容易才停下笑声，以手指轻轻擦拭眼角，最后模仿那位玉璞境宗主的口气，说了句老修士独处时的肺腑之言，“他娘的，除了老子，从师尊到同门，全是一帮上梁不正下梁歪的货sè。”
云杪闻言只是一笑置之。
云杪的传道师尊，也就是九真仙馆的上任主人，曾是南光照的山上好友，两位老修士在跻身飞升境之前，经常一同游历，双方几乎可以算是形影不离。因为云杪的师父，与南光照同境时，一直更像是个帮闲，以至于在中土山巅，一直有那个南光照“影子”的讥讽说法。
如今算是风水轮流转了。
云杪手中再无那支常年随身携带的白玉灵芝，便换成了一把雪白拂尘。
眼前这位道侣，曾是师尊的不记名弟子，云杪当年能够以玉璞境，顺利接手馆主一职，并且坐稳位置，她暗中出力极多。
因为她前些年顺利跻身了仙人境，使得一座九真仙馆，一双道侣两仙人。
大雍崔氏王朝，自古就有举国簪花的习俗，与百花福地关系极好。
这里边又有个只在山巅流传的消息，传闻大雍朝的开国皇帝，曾经为百花福地挡下过一场“风波”。
九真仙馆稳坐大雍王朝山上仙府的头把交椅，可惜大雍王朝境内，还有个比九真仙馆更加强势的涿鹿宋氏。
九真仙馆在云杪师尊离世后，就逐渐沦为了宋氏附庸。
遥想当年，九真仙馆最为鼎盛时，师父在内，一飞升一仙人三玉璞，再加上四位供奉、客卿，一座祖师堂内，同时拥有九位上五境修士！
在中土神洲，都是当之无愧的顶尖宗门。
涿鹿宋氏每隔十年，就会派遣一拨子弟和家生子来此修行。那会儿九真仙馆的任何一位祖师堂嫡传，去往百花福地，谁不是座上宾？
魏紫问道：“眉山剑宗那边？”
云杪摇头道：“不用多想了，免得画蛇添足。”
眉山剑宗的许心愿，是宗主嫡孙女，还是一位老祖师的关门弟子，她更被谪仙山柳洲器重，原本云杪是打算让李青竹与许心愿，结为山上道侣，两宗联姻，争取三五百年之内，将那眉山剑宗收入囊中，现在云杪已经完全无此念头了。
魏紫瞥了眼案几，笑道：“怎么还在看这两封邸报，就看不腻吗？”
是两封出自山海宗的山水邸报。
云杪笑道：“外人不知就算了，你何必有此问。”
魏紫收敛笑意，小心翼翼问道：“若是某人哪天做客九真仙馆？”
不知为何，一想到此人，魏紫就会有一种说不清道不明的心有余悸，作为一位仙人境的鬼修高人，魏紫相信就算自己面对龙虎山大天师，都不至于如此，而这份古怪心境，魏紫甚至一直没有与道侣云杪说出口，就像一个可有可无的心结。
云杪默然无声。
鸳鸯渚一役，仙人云杪与那位身份不明的年轻剑修，打得有来有往，一开始所有人都当是个笑话看待，等到知道那位青衫剑仙，竟然就是剑气长城的末代隐官之后，原本是个板上钉钉的天大笑话，结果成了九真仙馆和仙人云杪，做成了一桩不大不小的壮举，说不大，是一玉璞剑修一仙人的大打出手，当然比不了之后嫩道人与南光照那场两飞升的山巅斗法，说不小，因为青衫剑仙是隐官。
但是云杪却觉得什么后边那场所谓的“山巅”较量，与自己相比，简直就是天壤之别，其中的凶险程度，根本没资格与自己那场相提并论。
壮举？
当然是！
我云杪在那鸳鸯渚，等于是与白帝城郑先生问道一场！
你们这帮看热闹的，知道个屁。
云杪瞥了眼案几上边的邸报，上边写着年轻隐官在蛮荒天下的一系列作为。
白帝城那位郑先生，果然是一位十四境修士了。
小有遗憾，如此一来，不说真相大白于两座天下，相信如今已经有一些明眼人，与自己一样，晓得了此事。
不然只是一个玉璞境剑修的年轻隐官，真能在蛮荒天下折腾出那一连串惊世骇俗的事情？
有些秘密，就像一本书籍，因为太过珍惜喜欢，反而不愿意借给旁人翻阅。
要是那位“年轻隐官”大驾光临九真仙馆，云杪当然愿意配合郑居中继续演戏一场。
何况郑先生由得他云杪不愿意吗？
与之相比，云杪由衷觉得双方境界、心智太过悬殊了。


北俱芦洲，三郎庙地界。
在北俱芦洲，三郎庙与恨剑山齐名。
一个是最大的兵器铺子，只说三郎庙秘制的蒲团，一洲哪个仙府没有几张？
至于天底下独一份的灵宝甲，不比那兵家甲丸来得名头大， 但是胜在价格便宜，价廉物美，。
而且三郎庙那些精通铸造的兵家修士，是出了名的不喜欢打架，以及……能打。
一处仙家渡口，有个身材高大的中年男人，忙完了手头事务，就独自走在熙熙攘攘的街道上，遇到那些眼高于顶、天王老子也得给我让道的练气士，男人就绕两步，穿着厚棉袄，戴了一顶老旧貂帽，低头呵着气，最终来到一条小巷，是个熟悉的小饭馆，见里边暂时没有空位置，男人便揣手在袖，习惯性弓腰在门外小巷等着。
好不容易等到一张桌子空出，结果刚好有一拨客人登门，高大男人欲言又止，抬起手，刚要说话，很快又放下，那拨捷足先登的客人当中，有个跨过门槛的家伙，还故意转头看了眼门口的汉子，高大男人便笑了笑，伸手按了按貂帽，不计较什么，当然更像是不敢计较半句。
在门口等了一会儿，男人望向巷口那边，招手喊道：“小宣，这边。”
少年埋怨道：“柳伯伯，一通好找，怎么挑了个我都不知道的苍蝇馆子。”
被汉子称呼为小宣的少年郎，身穿一件泥金sè法袍，而少年身边跟着两位扈从，相貌清癯的老人，身穿一件黑sè长袍，老人瞧见了饭馆门口的高大男人，笑着点头致意，双方是老熟人了，而且双方都是剑修。自己之所以能够投靠三郎庙，当年还要归功于对方家族的暗中鼎力举荐。
而那位女子扈从，挎弓佩刀，四十多岁，不过容貌瞧着还是年轻，对于远游境武夫而言，她算是很年轻的岁数了。
汉子快步向前，笑着抱拳道：“刘老哥，樊姑娘。”
老人点头笑道：“柳老弟。”
姓樊的女子，立即抱拳还礼道：“见过柳剑仙。”
汉子满脸无奈道：“骂人不是？跟着小宣喊柳伯伯就是了。”
女子笑了笑，对方客气，她当然不能真的这么不懂礼数。
毕竟这个看着木讷的汉子，是一位成名已久的元婴境剑修，而且去过剑气长城，可惜未能在那边破境跻身玉璞。
少年感叹道:“柳伯伯，好多年没见了啊。”
汉子笑道：“都是修道之人，不到二十年，不算什么。”
这个柳伯伯，在袁宣还是孩子的时候，很早就去了剑气长城。
之所以印象深刻，当然是这位来自骡马河的长辈，一点都不像剑修。
一点都不像北俱芦洲修士，以及一点都不像个有钱人！
小馆子里边有了空桌子，汉子便带头走入，白发苍苍的老掌柜是个不曾修行的凡夫俗子，当然无法认出一个二十多年前来过店内一次的客人。
很快就有人认出了那少年的身份，先前那帮抢了位置的食客，发现那个窝囊废竟然能够袁宣同桌，二话不说，丢下银子就跑路。
你不打我我就不道歉，咱们双方只当什么都没发生，免得说多错多挨打多。
袁宣笑问道：“有过节？”
汉子摇头道：“没什么。”
袁宣埋怨道：“我临出门，太爷爷还念叨你呢，说你不懂礼数，哪有丢下礼物就跑路的道理。”
眼前这个柳伯伯，正是骡马河柳勖，而骡马河与三郎庙是山上世交，关系一直很好，两边的老家主，他们年轻时就是意气相投的挚友。
汉子与袁宣三人问过了口味，有无忌口，见他们都很随意，就熟门熟路点了几份招牌菜，笑道：“你家每天客人多，我碰到那些半生不熟的，就不知道该说什么，反正袁爷爷知道我的脾气。”
袁宣笑道：“柳伯伯，青神山酒水，如今实在是太难买到了。”
柳勖点点头。
少年却嘿嘿道：“好不容易托关系，找到了玄密王朝的那个太上皇，才买到了两坛！”
男人笑道：“是块做生意的好料。开销记在账上，现在就拿出来好了，今天我们喝了就是。”
袁宣讶异道：“就在这边喝？”
柳勖反问道：“喝酒不挑人，难道挑地儿？这是什么道理。”
袁宣这才从咫尺物当中取出两坛青神山酒水，柳勖果然都揭了泥封，与店伙计多要了三只酒碗，开始给三人倒酒。
一时间整个小饭馆都弥漫起酒香。
女子武夫会心一笑。
好像与外界传闻不太一样啊。
柳勖曾经一人仗剑，剑光横贯一座王朝和数个藩属国，一路拆掉了七八座祖师堂。
传闻柳勖还曾单手持剑，以剑身拍打那位皇帝陛下的脸颊数次，告诉对方不要欺负老实人。
柳勖端起酒碗，先与三人敬了一碗酒，只是喝酒前依旧没忘记让袁宣悠着点喝。
袁宣不太喝酒，与柳伯伯也不见外，就只是喝了一口酒，然后挤眉弄眼道：“柳伯伯，真人不露相啊。”
柳勖苦笑不已。知道对方在说什么。
那次是自己真的喝高了，虽说不至于是什么一失足成千古恨，可如今在家乡，没少被人笑话。
而酒量一直不差的自己，之所以会喝高，就得怪那个二掌柜的酒后吐真言了，他说自己曾经游历过北俱芦洲，期间碰到的，有好事有坏事，但是要论山上的风气，放眼整个浩然天下……二掌柜当时眼神明亮，朝柳勖竖起大拇指，说是这个。
这一下子就把柳勖给说得上头了不是，就多要了一壶酒，自己拿酒壶对二掌柜的酒碗，轻轻磕碰一下，就直接干了。
之后二掌柜就搂着自己的肩膀，说柳兄，给自家兄弟捧个场？
柳勖说自己不会这个，结果二掌柜就说有现成的，照抄就是，写字总会吧，好歹是骡马河的少当家。
当时本就喝了个晕乎乎，柳勖就答应了，这才有了那块无事牌，第二天酒醒，去铺子一看内容，当时觉得还挺好。
袁宣双手持碗，笑容灿烂道：“是不是得预祝柳伯伯担任家主一事没悬念了？”
“你小子只会哪壶不开提哪壶吗？”
柳勖没好气道：“你喝你的，这碗酒我就不喝了。”
骡马河拥有一条跨洲渡船，做皑皑洲那边生意，被文庙征用之后，很快就又购买了一条，结果骡马河又主动交给了文庙。
据说是柳勖的意思，在家族祠堂里边，力排众议，争吵得厉害了，就有一位长辈，说你柳勖如今是家主吗？
其实整个骡马河柳氏十六房，都很清楚一件事，柳勖对这个家主之位，打小就没兴趣，而柳氏谁不想最服众的柳勖能够顺势继任家主？
柳勖估计当时也是给起到了，当场就来了一句，我来当家主你拦得住？
结果那位长辈直接撂了一句，好，就这么说定了，我拦不住，也不会拦！
好家伙，敢情整座祠堂，都在等柳勖的这句话呢。
用老家主的话说，就是用一条渡船换来一位家主，这笔买卖很划算嘛。
不过柳勖跟爷爷达成了约定，得等自己跻身了玉璞境再来住持家族事务。
这件事，三郎庙这边当然是知道的，柳氏老家主早就飞剑传信一封，与老友显摆过了。
柳勖突然问道：“听说樊姑娘去过南边战场？”
名叫樊钰的女子武夫，脸sè略带愧疚，点头道：“出力不多，就像走个过场，我自罚一碗。”
柳勖抬起酒碗，说道：“我在剑气长城那边也一样，那我们就都走一个。”
樊钰曾经独自一人，去过宝瓶洲中部的陪都战场，是在那边由金身境跻身的远游境。只是她差点没能活着返回家乡，一次在战场上不幸陷入重围，浑身浴血，是被一位蛮荒妖族的山巅境武夫给悄悄盯上了，命悬一线之际，樊钰被一个名叫郑钱的女子大宗师救下，准确说来，是被那位绰号“郑清明”的女子大宗师，一把扯住肩头，将樊钰丢出了战场。
后来她专程去登门道谢，一开始那位前辈很客气，也就仅限于客气了。
只是得知樊钰来自北俱芦洲的三郎庙后，尤其是等到樊钰自称是三郎庙袁宣的扈从，她至今还清楚记得那一幕，只见那位郑钱瞪大眼睛，露出一脸匪夷所思的奇怪表情。
只是樊钰当时也没敢多问什么，毕竟对方既是自己的救命恩人，更是一位能够与曹慈接连问拳四场的大宗师。
袁宣放下酒碗，小声问道：“柳伯伯，你跟那位隐官大人很熟吧？”
柳勖想了想，说道：“还好，比那种点头之交略好，也算不上什么太要好的朋友。”
柳勖既不缺钱，也不好赌，二掌柜坐庄几次，都不掺和，加上又是个不苟言笑的闷葫芦，到了酒铺那边喝酒，也当不来什么酒托，就连那一颗小暑钱一坛的青神山酒水，也休想自己掏钱当那冤大头，学谁都别学那位风雪庙大剑仙魏晋。
何况柳勖这辈子除了练剑一事，此外对衣食住行这些事上，从来就没讲究过。
不过柳勖说自己与陈平安只是比点头之交略好几分，还是柳勖谦虚了，当不得真，柳勖每次到了酒铺那边，只要二掌柜在场，都会主动邀请柳勖一起喝酒，当然每次都会殷勤万分问一句，要不要来一壶青神山酒水，好不容易帮你留着的，今儿再不喝，下月初就又要被魏大剑仙买走了。
袁宣继续问道：“听说他叫陈平安，是宝瓶洲人氏？”
“嗯。”
老人和女子武夫对视一眼。
“还游历过咱们北俱芦洲？”
“听二掌柜说过此事。”
袁宣赶紧抿了口酒，压压惊。
因为当年他和刘爷爷还有樊姐姐，三人游历鬼蜮谷，到了那本《放心集》上边记载的铜绿湖，袁宣当时是奔着一种名为蠃鱼的珍稀灵物去的，鱼鳞金黄，生有双翼，音如鸳鸯，听说修道之士食之可以不受任何梦魇纠缠，而袁宣的一个家族长辈，恰好就需要此物，袁宣本就痴迷垂钓一事，不然小小年纪，也不会有那“袁一尺”的美誉，打窝一次，水涨一尺。
三郎庙有个袁宣得喊一声姑奶奶的女修，修道有成，驻颜有术，姿容出彩，与水经山卢穗，彩雀府孙清，至今都还是很仰慕昔年翩然峰峰主的刘景龙。而这三位仙子，都跻身北俱芦洲的十大仙子之列。而三郎庙这位，停滞在元婴境多年，就是一直被梦魇所困，以至于都不敢闭关破境。
“陈隐官是怎么个人？”
“小宣，你问这些作甚？”
“就是好奇。”
听到这里，柳勖眯起眼，伸手覆住还有半碗酒水的白碗，沉声道：“袁宣，要么就此打住，喝酒无妨，要么接下来的言语，小心措辞。”
姓刘的老剑修，与身为远游境武夫的樊钰，双方几乎同时感觉到一种窒息感。
老人亦是一位元婴境剑修，而且在此境界，要比柳勖更多年，但是直到这一刻，老剑修才不得不承认，自己与骡马河剑修柳勖，相差太多了。
樊钰刚要为少年解释一番，柳勖斜眼望去，樊钰只好闭嘴不言。
袁宣倒是浑然不在意这份突如其来的剑拔弩张气氛，笑道：“柳伯伯，你得敬我一碗酒了，因为我比你更早认识陈平安！”
少年曾经遇到一个头戴斗笠的年轻游侠。
对方是一位纯粹武夫，当时却身穿法袍。不过好像也是一位剑修。
双方离别之际，对方曾经笑言一句，我叫陈平安，来自宝瓶洲。


					