第九百二十章  与诸君借取千山万水（上）
陈平安陪着小米粒一起巡视渡船，迎面走来两位渡船管事。
一袭雪白长袍的掌律长命，她因为要参加下宗庆典，便暂任风鸢渡船大管事，姗姗而来，停下身形，仪态雍容，与陈平安施了个万福，“见过公子。”
身为年轻山主钦点的渡船二管事，贾老神仙从头到脚，将自己收拾得干干净净，相貌清癯，须发如雪，居移气养移体，愈发有世外高人的风范，老神仙算是搬出压箱底的行头了，如今身穿道袍、踩云履，腰别一件小玉磬，此物是目盲老道士早年自掏腰包，从骑龙巷草头铺子买下的一见心仪灵器，玉磬之上，砣工古朴，铭刻有一行蝇头小字的古篆：天风吹磬，吾诵黄庭，金声玉振，诸天相敬。
贾晟站在长命身边，位置稍微靠后几分，与陈平安打了个道门稽首，毕恭毕敬道：“拜见山主。”
至于老神仙脚上这双藕丝步云履，是小陌先生赠送的礼物，之一。
陈平安笑着解释道：“刚刚拉着小陌一起走了趟五彩天下，才回来。”
贾晟满脸遗憾道：“山主夫人就没有一起回来？”
陈平安点点头，“她要闭关，脱不开身。何况以她如今的身份，不太适合经常往来于两座天下。”
老神仙喟叹一声，“天定的姻缘，月老好安排，即便如此，还是聚少离多，山主与山主夫人都辛苦了。”
陈平安只是嗯了一声，笑着没说话。
掌律长命看了眼年轻山主，善解人意道：“公子是有事相商？”
双方初次相逢，是在老聋儿的牢狱内，也算是刑官豪素的道场。
溪畔有捣衣女子，浣纱丫鬟，乍一看，就如两位秀姿天成的村野美人。
光yīn荏苒，日月如梭，不知不觉已多年。
当初两个被老大剑仙丢入牢狱的少年剑修，各有机缘造化，杜山yīn成为豪素的唯一嫡传弟子，性情淳朴的幽郁，成为老聋儿的弟子。
作为谷雨钱祖钱化身的少女，最终跟随主人豪素一起离开剑气长城，化名汲清，跟随杜山yīn，一起游历浩然天下，曾经现身于夜航船容貌城内。
当年白发童子曾经口说“现行”二字，帮助“隐官老祖”看到她们的真容，只说那汲清，她当时肌肤便呈现出一种古意幽幽的碧绿颜sè，额头处如同开启一扇小巧天窗，是她以样钱诞生天地之初，字口如斩、刀痕犹存的缘故。
陈平安欲言又止。
长命微笑道：“公子是急需金精铜钱一物？”
一语中的。
陈平安对金精铜钱不陌生，甚至可以说，泥瓶巷的少年窑工，当年在小镇见过金精铜钱的数量，比市井流通的真金白银还多了。
昔年作为进入骊珠洞天的过路钱，金精铜钱有三种，分别是迎春钱，供养钱和压胜钱。
最早是邀请墨家钜子铸造而出的三种制范母钱，陈平安猜测多半是三山九侯先生的手笔了，不然那会儿的大骊宋氏，不过是卢氏王朝的藩属国，还远远不是那个一国即一洲的大骊朝廷，以当年宋氏的浅薄底蕴，根本请不动墨家钜子帮忙铸钱。
而这三种钱，是世间金精铜钱的第一等极美品，只因为当年大骊宋氏管得严，每一袋子钱，都等于是左手出右手进， 这才没有流传到别洲，等到骊珠洞天破碎坠地，扎根大地，从三十六小洞天之一降为福地品秩，一些大骊朝廷秘密铸造的三种金精铜钱，宋氏库藏，才开始渐渐流散出去，悄无声息还清了一部分山上债务。
按照白发童子的说法，世间祖钱的样钱，往往成双成对，若是都能够大道显化而生出灵智，便是天下第一等的神仙眷侣。
陈平安不再继续藏掖，开诚布公道：“我的那把本命飞剑‘井中月’，想要提升品秩，就得炼化出一条光yīn长河，在飞升城那边，宁姚送了我一些，照理说是足够了我打造出一条光yīn长河了，只是这种炼剑，跟一般情况还不太一样，就是个无底洞。”
长命笑意盈盈，柔声问道：“本就是多多益善的事情，再简单明了不过了，公子何必为难？难道是只许州官放火不许百姓点灯？还是说我们落魄山，就只许山主一人勤勤恳恳，燕子衔泥，添补家用，不许他人为山主略尽绵薄之力？”
陈平安一时语噎。
其实道理不是这么讲的，如果只是一般的神仙钱往来，陈平安当然没有半点为难，只是金精铜钱一物，涉及到长命的大道修行，陈平安炼剑井中月，是多多益善，其实长命更是，境界的提升，别无他法，就是吃钱，而且只吃金精铜钱。有点类似山水神灵，就只能靠人间香火淬炼金身，此外世间一切道诀仙法都是虚妄。
长命笑问道：“长命身为落魄山掌律，难道是靠境界吗？周首席是仙人境剑修，米裕也即将成为仙人境，崔宗主是仙人，骑龙巷箜篌更是飞升境，那我还怎么管？不如就此卸任掌律一职，交由破境后的米大剑仙？”
落魄山山主与掌律的双方言语，没有刻意隐瞒，都没有用上心声言语，显然是没有把贾老神仙当什么外人了。
贾晟在一旁听得真切，只是听着听着就觉得不妙。
长命道友生气了。
而且第一次生气，竟然就是奔着咱们山主去的。
不愧是落魄山掌律！搁自己，哪敢呐。
长命继续说道：“前后两次意外收获，若非跟随公子，不然就算是近在咫尺之物，长命岂能收入囊中半点？”
在剑气长城牢狱内，在隐官与刑官敲定一事后，得了个崭新身份的长命，曾经施展本命神通，将那散落在天地四方的神灵尸骸，化作金sè沙粒，堆积成山，大小相当于一座宁府的斩龙崖，规模相当可观。最终那些由神灵残骸被光yīn长河磨砺出来金沙，依附在长命的衣裳之上，凝为一件价值连城的珍稀法袍。
长命为何对这些近在咫尺的大道机缘，看似唾手可得，却在漫长岁月里，始终不曾染指半点，当然是她不宜如此行事，也不敢如此，哪怕她那会儿是刑官的侍女之一，可要是老大剑仙不默认，老聋儿不允许，这些属于剑气长城的私产，刑官豪素和长命，都是带不走的。
按照化外天魔的估算，那座名副其实的“金山”，搁在青冥天下，可以炼制出三四位江水正神、山神府君的粹然金身。
第二次，是在落魄山，山主的师兄君倩，曾经在那宝瓶洲，与天幕处的越界神灵余孽递拳，在北岳地界，下过一场场金sè大雨。
那会儿在剑气长城的牢狱内，长命就远远要比汲清更对年轻隐官心生亲近，那是一种冥冥中大道相契的福至心灵。
陈平安只得说道：“那我就不跟你客气了，回了仙都山再议具体事。”
看到长命有些疑惑，陈平安解释道：“马上要带着小陌再出趟远门。”
小米粒一直安安静静站在好人山主身边。
陈平安摸了摸小姑娘的脑袋，笑道：“能有此行，还要归功于右护法的一句无心之语。”

北俱芦洲，三郎庙，陋巷饭馆内。
只因为袁宣多问了几句关于隐官的事情，就变得气氛凝重。
柳勖依旧保持那个手掌覆盖酒碗的姿势，笑问道：“是旧识？怎么说？”
樊钰聚音成线问道：“刘爷爷，真不用通知三郎庙那边？”
元婴老剑修以心声说道：“没事，连误会都算不上的事情，不必小题大做。”
其实刘  有自己的顾虑。
惹谁都别惹柳勖这种一根筋的人。
好说话时，万事好商量，不好说话时，别说袁宣的太爷爷，恐怕连骡马河柳氏家主都拦不住柳勖。那就别弄巧成拙，静观其变就是了。
不过由此可见，从头到尾，只称呼那人“二掌柜”、而从不喊“隐官”的柳勖，对陈平安，不可谓不敬重。
什么只比点头之交略好？
谁信？
唯独袁宣，依旧跟个没事人一样，笑问道：“柳伯伯，听说那位陈隐官既是剑修，还是一位武学大宗师？”
按照当年那份榜单显示，作为数座天下年轻十人之一，剑气长城的末代隐官，是元婴境剑修和山巅境武夫。
柳勖挪开手，夹了一筷子酸辣大白菜，点头道：“刚到剑气长城那会儿，二掌柜其实还不是剑修，不过拳法确实很高，我听黄绶说过，二掌柜少年时第一次游历剑气长城，好像输给过曹慈三场，后来再回剑气长城，曹慈已经离开了城头的茅屋，不过二掌柜赢了中土玄密王朝的郁狷夫，那两场问拳，我都亲眼目睹了全部过程。”
袁宣又问道：“陈隐官是不是喜欢背剑穿法袍？”
柳勖不再喝酒，只是夹菜，喜欢细嚼慢咽，缓缓道：“平常时候，不穿法袍，不过到了战场，喜欢多穿几件。不少剑气长城的本土剑修，尤其是年轻一辈，就都有样学样了，再不觉得是什么不光彩的事情，保命要紧，说不定还能多赚一笔战功。至于二掌柜身上最多穿了几件法袍，一直是个谜。那会儿二掌柜已经去了避暑行宫担任隐官，没法问他。”
“‘南绶臣北隐官’这个说法，如今流传不广，以后你们就会明白这个说法的意义了。”
“在战场上，宁肯遇到宁姚，也别碰到隐官，不是开玩笑的。”
“除了托月山大祖的关门弟子离真，还有甲申帐那拨剑仙胚子，一个比一个出身隐蔽、来头大，一场处心积虑的围杀，结果在二掌柜手上，一样吃了大苦头。而且如今那个身为蛮荒共主的剑修斐然，也曾暗算过二掌柜。”
似乎不太像？
印象中，是一个极有礼数的人。
那就是同名同姓了？而且一样来过咱们北俱芦洲，天底下真有这么巧的事情？
柳勖微微皱眉道：“袁宣，说话就不能爽快点？”
袁宣哈哈大笑，这才不继续兜圈子，与柳勖说起了自己当年那场鬼蜮谷游历的细节，在那铜绿湖，是如何见着了那个头戴斗笠、穿法袍的背剑游侠，自己还曾邀请对方一起垂钓，看得出来，对方与自己这位“袁一尺”，是货真价实的同道中人，袁宣那趟游历，除了奔着蠃鱼而去，也想要垂钓一种在山上被誉为“小湖蛟”的银sè鲤鱼，一年生长一斤，百年之后，便会生出两根“龙须”，每三百年须长一寸。长至一尺，鲤鱼便可以走江化蛟了……而那位既是纯粹武夫又像是一位剑修的年轻游侠，行事老道，待人接物滴水不漏，双方离别之际，还曾夸赞自己是一位……老江湖！
柳勖听到这里，笑了笑，“二掌柜就是跟你客气客气，别当真。”
袁宣吃瘪不已，闷了一大口酒。
樊钰和老剑修相视一笑，还真被柳勖说中了。
约莫是相信了少年的这番言语，柳勖放下筷子，抬起碗，面朝三人，没有说什么，只是一饮而尽。
袁宣也有样学样，硬着头皮一口气喝完半碗青神山酒水。
两位扈从如释重负，亦是抬起酒碗同饮十分。
“小宣，有空就带着刘老哥和樊姑娘，一起去骡马河做客。”
柳勖起身抱拳告辞，最后笑道：“记得结账。”
袁宣等到柳伯伯走出了小饭馆，这才深呼吸一口气，显然并没有表面那么轻松。
老人以心声笑道：“少爷，这下子切身感受到一位元婴境瓶颈剑仙的威势了吧？”
袁宣使劲点头。
方才的柳伯伯，让少年觉得太陌生。
男人独自走在小巷。
有些事，就像喝酒，后劲大。
就像去过剑气长城。

————
宝瓶洲一座至今未被谁占据的秋风祠，海上一艘漂泊不定的古怪渡船，金甲洲那座古代仙真赠予机缘的山市观海楼，扶摇洲那条蕴藏着无穷商机和财富的潜藏矿脉，在那四海之中，众多遗失多年的龙宫旧址、仙府遗址，不断浮现……
这就是浩然天下与蛮荒天下接壤、再与青冥天下短暂衔接的结果。
新雨龙宗，有个女子剑仙，前段时间来跟云签收账了。
是剑气长城的纳兰彩焕。
这让最近几年焦头烂额的云签如释重负。
处理宗门事务，真不是云签擅长的，所以云签毫不犹豫就按照早年的秘密约定，二话不说就主动辞去宗主，让位给纳兰彩焕这个外人，自己则担任掌律祖师。
幸好如今的雨龙宗，再不是当年那个因循守旧的大宗门了，曾经的宗门祖训和祖师堂旧制，早已形同虚设，再加上“前任宗主”云签，又是唯一一位上五境修士，再加上纳兰彩焕的出身和剑道境界，就明晃晃摆在那里，故而更换宗主一事，还算顺利。
纳兰彩焕还带了一拨心腹修士，一并加入了雨龙宗，人数不多，就六个，三位剑修，三头鬼修，六位都是地仙。
只是在新建成的祖师堂，举办了一场简单潦草的宗主卸任和继任典礼。
说实话，云签也确实邀请不到什么有分量的大修士，早年带着宗门弟子们游历东边三洲，并未攒下太多的山上香火情。
今天一场祖师堂议事结束，有座椅的修士都已散去，各回各家，宗门人少有人少的好处，就是个龙门境修士，都能随便占据一座海上大岛开辟道场。
只留下一位宗门掌律。
纳兰彩焕此刻坐在为首那张宗主座椅上，大大咧咧翘着腿，一颠一颠的，随便翻看薄薄一本山水谱牒。
早年在春幡斋账房里边，老娘一样是这副德行，谁管得着？
当然，只有某人来倒悬山查账的时候，纳兰彩焕才会稍稍收敛几分。
其实纳兰彩焕到了雨龙宗的首场祖师堂议事，所有人一听说她的名字，就没什么异议了。
当然不是当真半点没有，而是不敢有，或者说是不敢有任何表情摆在脸上，要是被那个纳兰彩焕瞧在眼里，天晓得会不会被一位元婴境瓶颈剑仙，给当场剁死丢出去喂鱼？
跟你讲道理？纳兰彩焕的飞剑和境界，以及她的一贯行事风格，就是摆在台面上的无声道理。
要知道，在这位新任宗主的家乡战场上，纳兰彩焕，齐狩，以及那个元婴境赢得一个米拦腰绰号的米裕，都是如出一辙的杀妖手段，极其嗜杀，暴虐残忍，落在他们手上的妖族修士，就没一个有好下场。
故而纳兰彩焕，与生性温婉、言语软糯的云签，两任宗主，就是一个天一个地。
纳兰彩焕几眼就看完了阿猫阿狗没几只的祖师堂谱牒，只得重新翻阅一遍，斜眼那云签，笑问道：“听说你找了好几次水精宫？”
云签略带几分愧疚，赧颜道：“都无功而返了。”
纳兰彩焕气不打一处来，“你当蛮荒妖族都是有宝贝在地上不捡的傻子吗？云签，有你这么位掌律祖师，我这个宗主真是三生有幸。”
云签微微脸红，不说话。
风凉话什么的，听过就算，反正她这辈子没少听，从以前的宗主师姐，到雨龙宗祖师堂成员，甚至是一些资质好的晚辈，更甚至是水精宫内部……
雨龙宗早年建造在倒悬山的水精宫，当初被倒悬山看门道童姜云生，直接打翻坠海，明知道被她寻见水精宫的可能性极小，可云签还是心存一丝侥幸，几次施展辟水法，潜入海底，都未能寻见踪迹。
一座宗门，撇开云签这个撑场面的玉璞境修士，就只有五位地仙修士，金丹四个，元婴就只有一个。
当下祖师堂记录在册的谱牒修士，其实也才九十多个，这还是云签将那些旧宗门藩属岛屿归拢了一番，不然更是光景惨淡。
其中那个老元婴，前些年在云签跑去拉拢的时候，竟然落井下石，恬不知耻地提出一个建议，说只要与她云签结为道侣，就愿意担任新雨龙宗的掌律供奉，拿出所有家底充公，要是她抹不开面子，那他就再退一步，春宵几晚，云雨一番，也是可以的。
这要是在早年一贯以女子修士为尊的雨龙宗，一个藩属势力的元婴修士，胆敢如此信口开河，不是找死是什么。
云签也知道自己确实太过性格软弱，空有境界，不然当年也不会那个杀伐果决的师姐，打发到倒悬山，而且还只是名义上管着一座水精宫。
具体的生意往来，云签从不插手，管事的修士，都是师姐一脉的心腹，所谓的每年查阅账本，不过就是走个过场，说来可笑，云签主要是担心自己若是显得太不管事，会被师姐训斥一句不关心水精宫事务。
纳兰彩焕笑眯眯道：“那个老sè胚，方才心不在焉的，就没听我说什么，神sè鬼祟经常瞥你，是不是与你心声言语了，说了些什么悄悄话？”
云签摇摇头，“没什么。”
纳兰彩焕皱眉道：“云签，别忘了如今谁是宗主，我问什么，你就老老实实回答什么。”
云签仍是犹豫了很久，最后说得含糊，只说那位前宗门掌律，希望自己能够不计前嫌，从今往后同舟共济，一起让雨龙宗重新崛起。
纳兰彩焕冷笑道：“我要是不来当这个宗主，就你那点脑子，早晚要被那个老家伙得逞，趴在身上使劲翻拱。”
云签涨红了脸，恼羞不已，瞪了一眼那个口无遮拦的女子剑仙。
纳兰彩焕啧啧不已，视线从头到脚打量起那位玉璞境女修。
云签这娘们，看着显瘦，实则体态丰腴，看似神sè清冷，实则藏着一分天然妩媚的艳冶容态，大概这就是狐媚子了，可不是那种时时刻刻的花枝招展，招蜂引蝶。
纳兰彩焕拿出一壶酒水，还没开喝，就开始说荤话了，“我
要不是个娘们，肯定也要对你眼馋，每天帮你洗澡，每晚拿哈喇子涂抹你全身。”
云签气得浑身颤抖，双手握住椅把手，怒道：“纳兰彩焕，请你慎言！”
呦，都不喊宗主，直呼其名了，看来气得不轻。
纳兰彩焕撇撇嘴，“真是不经逗。搁在剑气长城那边，你就只能躲起来不出门了。”
云签深呼吸一口气，“宗主，以后不要再开这种玩笑了。”
纳兰彩焕看了眼她的峰峦起伏，再低头看了眼自己的胸脯，低声道：“人比人气死人。”
云签开始闭目养神。

纳兰彩焕合上谱牒册子，横抹脖子，看似玩笑道：“云签，不然我帮你做掉这个光吃饭不做事的元婴？留着也没啥意思，又糟心又碍眼。”
主要是每年白拿一笔数目不小的定额俸禄，让纳兰彩焕一想就心疼。
云签立即睁眼，神sè慌张道：“行事不能如此随心所欲，哪怕只是辞掉他的祖师堂身份，都需要找个正当理由，不然我们雨龙宗以后就很难招徕新的供奉、客卿了。就算有人愿意投靠我们，我们真的敢收吗？”
云签神sè认真，沉声道：“纳兰彩焕，我虽然不擅长经营之道，更不适合当个主持大局的宗主，但是我到底明白一个道理，如果一件事稍稍不合心意，就用杀人这种方式解决问题，绝对不可取。你如果执意如此，我不管如何，都不敢让你继续当这个雨龙宗的宗主了，你骂我篡位也好，说我背弃誓言也罢，我都要与你说清楚这个道理，我宁肯雨龙宗再次分崩离析，修士流离失所，就算因此彻底失去宗字头名号，也绝对不允许自己亲手将一座宗门交给一个喜好滥杀的修士手上，我也绝对不会眼睁睁看着雨龙宗走上一条歧途。”
纳兰彩焕身体后仰，翘着腿，靠着椅背，不言语，两根手指轮流敲击椅把手。
云签与她对视，眼神坚定。
纳兰彩焕蓦然而笑，“行啦行啦，我就是开个玩笑，看把你严肃的。那个元婴，我会好好与他讲道理的，而且一定多学学你，用一种心平气和的态度，和颜悦sè的脸sè，和风细雨的语气，保证既可以让这位雨龙宗四把手收收心，又能够为我雨龙宗所用。”
自己肯定说到做到啊。
回头就找到那个老元婴，问他想不想死，傻子才想死，那个元婴又不是个傻子，肯定不想，那她接下来就可以问第二个问题了，以后能不能多修行，替宗门多做事就可以做挣钱，对咱们的掌律云签，少流几斤哈喇子。老元婴兴许会口是心非，那就给他一剑，小伤，不杀人，那么老元婴就能长记性了。最后再问他一个问题，敢不敢偷偷离开雨龙宗，想不想当个一年到头风餐露宿的山泽野修。
云签试探性问道：“宗主当真不是开玩笑？”
纳兰彩焕有些无奈，光凭称呼，就知道云签的心思了。
纳兰彩焕都有些舍不得戏弄、欺负她了，便改了主意，以心声说道：“我其实已经是玉璞境了，以后就等谁不长眼睛，欺负到雨龙宗头上，好与他们名正言顺问剑一场。这件事，你记得保密。”
云签赶紧起身，就要与宗主道贺。
纳兰彩焕气笑道：“刚说了保密，赶紧坐回去！”
云签只得乖乖坐回椅子，满脸雀跃神sè，娇憨如少女。

纳兰彩焕离开剑气长城之后，先是去了扶摇洲的山水窟，自称来自倒悬山春幡斋，接管了这座宗门，然后与一座山下邻近的世俗王朝做起了买卖，期间有个扶摇洲叫宫艳的本土女修，境界不低，玉璞境，不过在纳兰彩焕眼中，这类宗门谱牒出身的浩然修士，跟云签差不多，用某人的话说，也就只是个纸糊竹篾的境界，不过宫艳这个婆姨打架本事不行，生意经还不错，算是同道中人，双方各取所需，一拍即合。
反正纳兰彩焕知道山水窟不是久留之地，左手卖出家当，右手收回神仙钱和天材地宝，很快就挣了个盆满钵盈，当然她不敢都收入囊中，只收取两成利益，其余的，都交给文庙管钱的一位君子，好像如今高升了，就在扶摇洲一座书院当副山长，不是纳兰彩焕嫌钱多，而是担心被某人秋后算账。
虽然那个年轻隐官并未约束她什么，纳兰彩焕的生财之道，还是会拿捏分寸，不敢越界行事。
等到掏空了山水窟的底蕴，之后她就一路往北游历，先后去了金甲洲和流霞洲，还是一路游历一路买卖。
只说纳兰彩焕身上，光是方寸物，就随身携带了六件，何况还有两件咫尺物。
纳兰彩焕笑问道：“咱们那位隐官，于你云签和雨龙宗，可是有大恩大德的，想好了吗，将来是怎么个报答法子？”
云签一听说此事，便显得很有一些主见了，只是她正要开口言语，便听纳兰彩旧态复萌，开始说那些不正经的言语，“不如爽利些……以身相许？见不着人又如何，你们雨龙宗，不是相传有一门极难修炼成功的不传之秘吗？听说连你师姐都未能学成，倒是你，误打误撞，傻人有傻福，好像是被誉为……‘芙蓉暖帐，云雨境地’？”
云签叹了口气，干脆就不搭话了。
那位年轻隐官，何等运筹帷幄，何等高自标持，只可惜至今未能亲眼一见。
夜游之人，披星戴月。
不知为何，云签听过了一些剑气长城的传闻，每每想象一位年轻外乡人在那酒铺，于人声鼎沸的喧闹中，她反而觉得，当他低头饮酒时，会显得格外孤单。
云签与纳兰彩焕各怀心思，一并走出祖师堂。
没过几天，就有贵客登门，云签都不陌生，是那春幡斋剑仙邵云岩，和梅花园子的酡颜夫人。
如果再加上刘氏的猿蹂府，昔年倒悬山的四座私宅就算凑齐了。
酡颜夫人要走一趟宝瓶洲的南塘湖青梅观，打算见一见那个周琼林。
身边没有剑仙的保驾护航，酡颜夫人自己哪敢一个人四处乱逛。
于是就路过了那个“改朝换代”的雨龙宗，对于纳兰彩焕莫名其妙成为宗主，酡颜夫人倍感惊讶，邵云岩对此事是早早知道的，所以并不意外。
到了雨龙宗，酡颜夫人跟云签聊往事，邵云岩则跟纳兰彩焕并肩而行，昔年春幡斋账房，除了他们两个，还有晏溟，此外韦文龙打下手，米大剑仙负责看大门。
邵云岩笑道：“其实也没过去几年，却有恍若隔世之感。”
纳兰彩焕一笑置之，除了跟她谈钱，就没啥感兴趣的了。
邵云岩以心声说了些事情，纳兰彩焕满脸震惊，脱口而出道：“什么？！当真？！”
陈平安竟然能够在城头刻字？！
邵云岩笑道：“信不信由你，大不了你回头自己去看一眼，反正没几步路。”
纳兰彩焕重重叹了口气，无奈道：“这有什么信不信的，搁在那家伙身上，什么怪事都不奇怪。”
说实话，纳兰彩焕还真对那个年轻隐官犯怵，不比酡颜夫人好多少。
她们俩都在对方手上吃过结结实实的苦头。
这家伙跟长得好看的女子有仇吗？
可他在云签这边，不就挺照顾的。
纳兰彩焕压下心头震撼，开始拉壮丁，邀请邵云岩和酡颜夫人担任自家宗门的客卿，既然都是熟人，谈钱就伤感情了。
靠那串葫芦藤结出的多枚养剑葫，邵云岩剑术造诣，如果搁在剑气长城，只算一般吧，但是在浩然天下人脉不俗，
邵云岩也无所谓多出个挂名的客卿身份，浩然天下某些个生财有道的上五境修士，供奉客卿头衔一大堆，而酡颜夫人与云签早年关系就不错，当然更没有意见。
邵云岩没有在雨龙宗久留，只是小住了两天，拉着那个恨不得就此住下的酡颜夫人继续跨海游历。
期间路过芦花岛造化窟，酡颜夫人又开始闲逛起来，邵云岩只得提醒道：“你真当是游山玩水呢？”
酡颜夫人抛了一个媚眼，“隐官又没给出个确切期限，那就是不着急喽。”
跟陈平安相处，只有一点好，买卖公道，十分清爽。
邵云岩好不容易才拦下酡颜夫人，不去那玉圭宗的云窟福地，选择半途乘坐一条跨洲渡船，直奔宝瓶洲老龙城。
到了南塘湖地界，酡颜夫人看了眼那些枯败梅树，她伸手揉了揉眉心，啧啧道：“惨不忍睹，怎一个惨字了得，隐官大人给我出了个天大难题。”
因为那串葫芦藤的关系，邵云岩对于培植草木一道，可算半个行家里手，甚至比起一般的农家修士，要更登堂入室。
邵云岩点头说道：“确实犯难，实在不行，就不要勉强了，隐官大人不会介意的。”
酡颜夫人嫣然一笑，“不行？邵剑仙不行很正常，男人嘛。”
邵云岩置若罔闻，只是说道：“要么不插手，如果你真要帮助青梅观恢复旧貌，就不遗余力。”
酡颜夫人白眼道：“要你说？”
两人一起御风跨过南塘湖水面，去往青梅观所在岛屿。
在青梅观大门外落下身形，门房是个洞府境的妙龄少女。
酡颜夫人递出早就备好的两张名帖，红笺材质，泥金书写一行文字，梅薮，道号梅花主人。
邵云岩瞥了眼自己的那份名帖，无奈一笑，邵山石。真是个极风雅的好名字，而且连个道号也没有。
酡颜夫人笑道：“我们来自南婆娑洲，听说南塘湖的梅花极美，慕名而来。”
她装模作样左右张望一眼，“耳闻不如目见。”
那个门房小姑娘脸sè尴尬，这位访客真不是开玩笑吗。
邵云岩不让酡颜夫人继续瞎扯，笑道：“路过贵地，与青梅观讨要两碗梅子汤喝。”
少女厚着脸皮轻声问道：“两位客人，除了名帖，身上可有大骊颁发的山水关牒？”
要是以往，青梅观是没有这些讲究的，只是今时不同往日，大骊规矩摆在那边，谁都不敢不当回事。
邵云岩点头道：“有的。”
他从袖中摸出两份山上的通关文牒，当年观礼落魄山的宗门典礼，就用上了，何况龙象剑宗在南婆娑洲落脚扎根，他跟酡颜夫人又都是实打实的谱牒修士了，如今出门在外，当然会随身携带关牒。
邵云岩那份，当然是真名，关牒按例需要标明山头，若是散修，就需要清楚写上籍贯。
酡颜夫人用了个化名，姓梅名清客，还给自己取了个道号，“癯仙”。
少女本就伶俐，等她瞧见关牒上边那个“龙象剑宗”，吓了一大跳，瞪大眼睛，确定没有看错后，立即归还关牒，朝邵云岩打了个道观稽首，再与酡颜施了个万福，毕恭毕敬称呼道：“见过邵剑仙，梅剑仙。”
别管对方是什么境界了，只要是龙象剑宗的谱牒修士，喊剑仙，准没错！
再孤陋寡闻，少女也是知道龙象剑宗的，那可是一个高不可攀的剑道宗门。
剑气长城的齐老剑仙领衔！宗门内还有那位名叫陆芝的女子大剑仙！
听说如今宗门内弟子极少，无一例外，俱是剑仙胚子。
反正都是些远在天边的大人物。
不曾想自己运气这么好，今儿一见就是两位。
酡颜夫人忍俊不禁，掩嘴娇笑道：“哎呦，被人敬称为邵剑仙呢。”
少女怯生生改口道：“邵大剑仙？”
酡颜夫人辛苦忍住笑。
邵云岩愈发无奈。
一路领着两位贵客去见观主，少女壮起胆子，小声问道：“邵剑仙，梅剑仙，你们认得陆先生吗？”
如今浩然天下的女修，仰慕陆芝之人，不计其数。
这位女子大剑仙，故乡分明是浩然天下，却特立独行，始终将剑气长城视为家乡，并且能够将剑修视为同乡。
战功卓著，性格鲜明，传闻陆芝还长得倾国倾城，更是剑气长城十大巅峰剑仙之一，可以参与传说中的那种城头议事……
如今浩然天下的修士，都道听途说了好些剑气长城的事情，因为有太多人喜欢说，有更多人喜欢听，便有了“一顿酒说不完万年事”的说法。
对于这位青梅观少女修士而言，更多兴趣和心思，还是在陆芝身上。
当然还有那个据说与末代隐官是一对神仙眷侣的宁姚啊。
邵云岩微笑道：“如今我们宗门人不多，当然认得陆先生。”
酡颜夫人伸手揉了揉身边少女的脸颊，笑道：“独独仰慕咱们陆先生，小妮子真是好眼光。”
少女有些脸红。
一座青梅观的众多枯败梅树，枯木逢春一般，霎时间开出无数新枝。
酡颜夫人以心声道：“折损我足足三百年道行！”
邵云岩微笑道：“自己跟隐官大人说去。”
酡颜夫人立即心虚改口道：“至少两百年。”
“我说了又不作数，以隐官大人的脾气，肯定会来这边查验一番。”
“一百二十年，少一年我跟你姓！”
“虚报为一百五十年，我看问题不大。”
“邵云岩，你不会当面一套背后一套吧？”
“我们毕竟是同门，这点信任都没有吗？”
“莫要诓我！我会当真的！”
“算了，与你交底好了，其实本就是隐官大人的意思，允许你虚报个两三成。”
“……”
————

宝瓶洲中部齐渡水域，叠云岭，山神祠庙。
刹那之间，水雾升腾，弥漫整座祠庙。
今天山神庙来了一位不速之客，只见那女子覆面具，身材修长，腰间悬佩一把长剑，坠有金黄剑穗。
一身浓郁至极的水运气息，如果不是对方刻意压制了水神气象。
窦淹这尊品秩不高的小小山神，恐怕就是如凡俗溺水一般的窒息感觉了。
窦淹认出对方身份，不敢怠慢，立即从神像金身走出，还要急匆匆换上一身许久没穿的山神官袍，免得失礼。
方才定睛一看，对方悬佩长剑之外，还有一块大骊礼部的制式腰牌，是那天水赵氏家主的字体。
齐渡长春侯，杨花。
山神金身落地后，作揖行礼，“叠云岭窦淹，拜见齐渡长春侯，上官大驾光临，小神有失远迎。”
杨花漠然点头，瞥了眼神像脚下那张长条桌案上的香炉，看来凭叠云岭的自身山运，似乎不太可能孕育出香火小人了。
只是叠云岭龙脉与山根的稳固程度，倒是让杨花有些意外，竟然不逊sè昔年一座小国五岳的坚韧程度。
如果说一座宗门的底蕴，看那开峰地仙的数量，那么如杨花这类大渎公侯的“庭院深深深几许”，就得看辖境内山水祠庙的数量了，而每座山水祠庙有无香火小人，就是一道最直观的“门槛”，跨过去了，就能反哺金身，更快提升品秩，跨不过去，就是年复一年“靠天吃饭”，故而香火小人的重要程度，类似修士结金丹。
窦淹到底还是忧心好友岑文倩的处境，这位山神就舍了那些拐弯抹角的官场话术，打算硬着头皮也要与单刀直入，与长春侯打开天窗说亮话，若是杨花今天真是亲自问罪跳波河而来，窦淹与叠云岭也好为岑河伯分担几分，便小心翼翼问道：“侯君莅临寒舍，可是因为岑文倩那边的改河为湖一事？”
实在是由不得窦淹不心虚，不通过大骊朝廷和齐渡侯府的许可，就敢擅自造湖，是山水大忌，碰到一个不好说话的上官，能不能保住金身和祠庙都难说。
杨花置若罔闻，率先跨出祠庙门槛，走向一处建造在崖畔的竹制观景亭，小凉亭悬“叠翠排云”匾额，与楹联一样，都是跳波河水伯岑文倩的手笔，覆面具不见真容的女子大渎侯君，步入凉亭后，一手负后，一手按住剑柄，眺望那条已经因为改道而彻底干涸的跳波河，不远处就是一座与叠云岭山脉接壤的崭新湖泊，水气清灵，原本跳波河诸多水族，都没有被岑文倩以水法牵引进入大湖，看来这个岑河伯做事情，还是有分寸的。
这次大渎改道，事关重大，牵扯广泛，光是需要背井离乡的百姓，就多达百万人。故而大骊京城和陪都共同抽调了礼、工和户三部总计五位侍郎大人，专门筹建了一个大渎改道临时衙门，联手督办此事，中岳与长春淋漓一山两府负责协同，只说此地，就废弃了跳波河在内的六条江河支流。
除了岑文倩运道好，因祸得福，得了一座从天而降的湖泊，无需迁徙别地，其余五条支流的水神、河伯河婆，都只能老老实实按照大骊既定方案，不得不舍弃原先的祠庙水府，必须更换金身位置，或平调至别处高位水神的府邸，担任水府官吏，或降低金玉谱牒，担任新河神灵，而那份搬徙金身的损耗，大骊朝廷只能给出一定数量的金精铜钱，至多弥补金身七八成，其余的，就只能通过当地的百姓香火去补窟窿了。
不幸中的万幸，是这种类似需要“水神跋山、山神涉水”的迁徙，虽然让山水神灵伤筋动骨，却不会伤及神祇大道根本。
窦淹一路战战兢兢跟在杨花后边，心里便愈发打鼓，看她架势，真是与岑文倩兴师问罪来了？
官场嘛，不管山上山下，遇到了个新上司，都喜欢刨根问底，问个根脚来历。
比如富贵子弟，就问郡望姓氏。如果是贫寒出身，就问授业恩师，科举座师、房师又是哪位，尤其是要问老丈人是谁。
窦淹不是那个死脑筋的好友
邻居岑文倩，无论是生前做人做官，还是死后转为庇护一方的英灵神祇，显然都要更活络些，山水官场上积攒下来的香火情也更多，小道消息就要更灵通，所以早早听说了这位长春侯君一箩筐的传闻事迹，来头很大，靠山更大，堪称是个手眼通天的，当之无愧的朝中有人！
大骊京畿之地，一众大小仙府的执牛耳者，好像就叫长春宫，其中某位老祖师，还是大骊宋氏龙兴之地的守陵人之一。
传闻那位出身洪州豫章郡的大骊太后南簪，早年还是皇后时，曾经“奉旨离京”，就在长春宫那边结茅清修，而杨花当年正是皇后南簪的心腹侍女，后来当过几年铁符江水神的杨花，如今恰好就是补缺为齐渡的长春侯。巧不巧？谁不羡慕？
杨花虽然水神品秩高低不变，仍是三品水神，可无论是管辖水域，还是手中实权，杨花都属于毋庸置疑的高升，这就像朝廷小九卿衙门的一把手，岂能跟官品一样的六部侍郎相提并论。
再者那条铁符江，位于大骊王朝本土的旧龙州，龙州地界本就是神灵扎堆的一处是非之地，还与一洲北岳山君坐镇的披云山是邻居，处处掣肘，类似山下官场的“附郭县”，寄人篱下，所以赶来一洲中部大渎“当官”，当然是一等一的美差了。
关于暂时空缺的铁符江水神，有说是从红烛镇那边的三江水神当中顺势升迁，也有说是从外边抽调水神担任，众说纷纭。
窦淹还不真不知道，小小叠云岭，真能替岑文倩承担多少侯君震怒？

杨花就任大渎长春侯的第一件事，就是给所有下属山水神灵下了一道法旨，不用他们登门祝贺。
所以至今还有许多大骊南境的州城隍老爷，连这位长春侯君都没能见着一面。
因为杨花打算在两年之内，走遍自家地盘的山祠水府、土地庙和各级城隍庙，类似微服私访，事先不会通知任何祠庙，她要亲自勘验各路神灵的yīn德多寡和功过得失，两年之后，再召集所有下属，升迁一拨，贬官一拨，是该封赏，还是该惩治申饬，一切按侯府规矩行事，侯府诸司一切昏惰任下者，地方上自以为能够躺在功劳簿上享福的，等着便是了。
按照文庙那场议事后颁布的新律例，除了金玉谱牒的礼制，几乎是完全照搬了大骊王朝。
此外儒家圣人们还制定出一条山水定例，各洲大渎，最多可以封正“公伯侯”三尊高位水神和一两位水正，当下宝瓶洲齐渡还只有一侯一伯，杨花的长春侯，钱塘江风水洞那条水蛟的淋漓伯，宝瓶洲尚未有哪位水神，能够获得大渎公爵水君，水正一职也暂时空置。
如今住持浩然山水封正仪式的中土文庙圣贤，像那四海水君和中土五岳，就会是文庙某位副教主亲自露面。
大渎公侯伯，是某个学宫的祭酒主持仪式。然后接下来就是学宫司业、一洲当地书院山长了。
离开了那条光有品秩虚衔、其实能做之事并不多的铁符江，但是如今一条浩浩荡荡的中部大渎，四成水域都归她管辖，并且在官场上，那条道场建立在风水洞的“钱塘长”老蛟，只是敕封为淋漓侯，还要比她这位长春侯低半筹，只要齐渡一天没有公字后缀的水君，杨花就是大渎诸多水神第一尊。
大骊朝廷是有意为之，就是要让一洲水神凭功业、凭自身履历，去争夺那个显赫位置。
杨花收回视线，坐在凉亭内，也没有故意让那窦山神落座，好显得自己如何平易近人，你窦淹站着答话就是了，有无资格落座，得凭本事。
若是一场问答下来，让她觉得极不满意，你窦淹能不能保住叠云岭山神之位，还两说。
接下来她便与窦淹询问了一连串问题，例如叠云岭地界百姓户数的增减变化，几处府县的赋税和粮仓储备，还有几个上县训导近年来的文教成果，各地县志的重新编撰，各种官家、私人牌坊楼的筹建情况，驿路修缮，一些义庄停用后如何处置，五花八门，杨花不但问得极其详细，就连最近十年内的童生数量变化，大体上是增加还是减少，均摊在具体的府县之内，又是怎么个光景……
杨花都一一询问了，总之叠云岭地界的一切文教、物产和商贸事项等，十几个大类，杨花都会各自挑选出两三个问题，窦淹只能勉强答上大半，而且其中一些个答案，杨花显然并不满意，为这位毕恭毕敬站在一旁答题的窦山神，当场指出纰漏或是数字上的细微偏差，听得窦淹头皮发麻，感觉自己就是个课业荒废的学塾蒙童，遇到了个教学严谨的教书先生，在这儿仔仔细细查询功课呢。
这让窦山神内心惴惴之余，心情又有几分古怪，竟然开始羡慕老友岑文倩了，反正岑河伯遇到类似问题，肯定只会干脆利落，一问三不知！
窦淹没来由想起之前碰到的那位奇人异士，一位当时被自己误认为是大骊工部官员的青衫客，最早现身跳波河畔时，还曾对岑文倩有过一番调侃，听着那叫一个yīn阳怪气，说那什么岑河伯果然性情散淡，不屑经营，根本不在意香火多寡，跳波河沿途百姓，两百年间只有两位同进士出身的“如夫人”……
莫不是一种相当于科场考题泄密的……事先提醒？
是因为他对长春侯杨花的行事风格，极为熟稔，故而早早提醒岑文倩和自己？
自己当时还当个笑话看待，觉得那家伙说话拐弯抹角骂岑文倩，听着还挺解气，结果好了，这会儿自己成了个笑话。
杨花还算满意，毕竟其中三成问题，她都问得超出山神职务范畴了。
只能说叠云岭山神窦淹，没有带给自己什么意外之喜，但是得了个“尽职”考语，是毫无问题的。
杨花突然说道：“听说岑文倩生前担任过一国转运使。”
窦淹小心酝酿措辞道：“侯君明鉴，岑文倩当年力排众议，只是以工部侍郎身份，便能够处理好京城和地方的种种官场虚实、利益关系，最终一手主导漕运疏浚和粮仓筹建两事，在任三年，成果颇丰。不敢说什么功在千秋的场面话，只说岑文倩的那个‘文端’谥号，是毫不亏心的。”
杨花默不作声。
窦淹也无可奈何，官高一级压死人，何况双方官衔相差悬殊，最重要的，杨花身为长春侯，位高权重，故而大渎诸多事务，大骊朝廷都不会太过干涉。
杨花转头看了眼跳波河旧址，没来由笑言一句，“听闻昔年跳波河，有那老鱼跳波嚼花而食的美誉，虽说如今改河为湖了，少了河中独有的杏花鲈，难免小有遗憾，辜负历史上那么多文人骚客留下的诗篇佳作。”
窦淹心中大喜。
只是杨花下一个问题，就让窦淹瞬间如坠冰窟，“之前岑文倩收到了水府稽查司的一封公文，与河伯府询问具体缘由、过程，为何久久没有答复？”
窦淹心中骂娘不已，倒是不敢骂侯府稽查司官员的秉公行事，而是骂那个岑河伯竟然如此闷葫芦，完全不跟自己打声招呼。
如今大渎长春侯府，同一座衙署挂两块匾额，大渎侯府，碧霄宫。
一个是朝廷封正的官职，一个是神灵开府的山水道场。
按例设置有十六司，其中水府稽查司，属于一旦与之打交道往往就是大事的紧要衙门。
之前侯府收到了一封来自叠云岭的书信，信的末尾钤印有一方私章，“陈十一”。
结果差一点就闹出了幺蛾子。
虽说封面上边写着“长春侯亲启”，并非一般封面词比较客套的那种“赐启”或是“道启”。
但是专门负责收发各路公文、书信的水府胥吏，哪敢随随便便收到一封书信，瞧见了封面上的“亲启”二字，就敢真的直接送给堂堂大渎公侯，一府主人，傻乎乎去让侯君殿下“亲手启封”？
况且寄信人，是那叠云岭山神窦淹，水府胥吏还得去翻查档案条目，才知道是个芝麻大小的山神，这就出现了纰漏，收信胥吏先是按例找了一个侯府负责此事的辅官，在这位官员的亲眼见证下一起打开书信。由于带往大渎侯府的铁符江水府旧人不多，杨花也没有那种任人唯亲的习惯，就用了一些大骊陪都那边调派而来的新面孔，多是运气格外好，受惠于大小河流改道的旧水神、水仙，哪怕没升官，可到底算是成为了侯君近臣。
总之是些山水官场上弯来绕去的是非，有数位职务不低的水府诸司官员，都与那小小河伯的岑文倩不对付，素有恩怨，不大不小的，多是看不顺眼岑文倩的性情清高，其中一位管着档案处的主官，大概是觉得找到了个千载难逢的机会，立即带着那封“罪证”，找到了稽查司同僚，后者职责所在，不敢有丝毫懈怠，便寄信一封给跳波河伯岑文倩，内容措辞严厉，大体上还算公事公办，其中就有让岑文倩必须说清楚一事，那个明明自称为“曹仙师”却钤印“陈十一”之人，真实身份到底是谁，来自什么山头。
等到稽查司主官再将此事禀告长春侯，杨花当时也没说什么，只是并未让稽查司立即派人去往跳波河，不然稽查司只等新任长春侯点个头，就可以缉拿那个擅自造湖、开拓私家地盘的岑河伯了。
但是杨花内心深处，对于稽查司并无追责的念头，但其实已经十分恼火那个档案处水府佐官的公报私仇。
如果原本只是收到那封密信，杨花看过了就会丢在一边，当什么都没发生，杨花会不予理会，她只当没有收到过那封信。
说不定还会直接交给京城的大骊太后处置。
她跟落魄山半点不熟，与陈平安可没什么香火情可言。
杨花至多是秉公行事，赏罚分明，叠云岭山神和跳波河伯只要不违例不犯禁，那是最好，想要让自己将来照顾那两位的山水前程，可就是陈平安想多了。
结果自家水府这么一闹，稽查司直接寄出一封类似申饬跳波河的公文，还绕过叠云岭窦淹，牵扯到了岑文倩必须公开“陈十一”的身份。
她就只好亲自走一趟叠云岭和跳波河了。
不然明摆着落魄山的年轻山主，已经亲笔书信一封，打过招呼，而杨花不对叠云岭刻意照拂几分，陈平安也挑不出什么毛病，
那么这件事情，就当是水府和落魄山双方心有灵犀一笔揭过了。但是现在就成了杨花明明收到书信，却依旧放任自家水府胥吏，故意刁难河伯岑文倩，事情的性质就变了，一个处置不当，就等于是自己的长春侯府，往那落魄山脸上甩耳光。
杨花又不是半点不通人情世故，再不愿与落魄山攀附交情，也不愿意与落魄山因此交恶。
只好寄信一封给大骊朝廷，很快她就收到了一封来自京城皇宫的密信。
不过一律是来自长春宫。当然是那位大骊太后的亲笔手书。
信上就一句话，“按信上所说，不违反大骊山水礼制律例的前提下，长春水府可以善待叠云岭、跳波河。”
这让杨花如释重负。
只是她难免猜测一番，陈平安这个家伙，是在算计自己？
不然他大可以自己寄信一封，何必让叠云岭窦淹代劳？尤其是在那信上，故意在身份上，含糊其辞，什么远亲不如近邻的龙州旧人，写得云遮雾绕，尤其那句“常年远游在外，一直未能拜会铁符江水神府”，还有什么“如今大渎公务繁忙，只等侯君闲暇之余，知会一声，小子才敢登门叨扰”。你要脸不要脸？
陈平安只要在信封上写明身份，水府诸司衙署，谁敢为难？恐怕只是拿到了那封信，都不用开启，估计就要倍感与有荣焉了吧？
何况如今一洲山上仙府，谁不担心你陈平安一个喜欢拆人家祖师堂的年轻剑仙，要是与谁寄信一封，里边就只写了“与君问剑”四个字？
虽然始终瞧不见杨花的面容脸sè，但是窦淹总觉得侯君大人当下好像心情不算太好。

杨花起身说道：“窦淹，既然身为山神，就当造福一方，以后务必再接再厉，需知山水官场，与我大骊的山下官场并不完全相同，后者一直有那‘恪守本分，各司其职，不少做事，再不多事’的讲究，但是我们这些山水神灵，只要是自己辖境之内，山上仙府修士，山下郡县，事无巨细，都需要多多留心。”
窦淹连忙作揖，“小神谨遵侯君教诲。”
窦淹在官场上，就怕上司务虚，反而不怕务实。
杨花之后去了一趟跳波河祠庙旧址，见着了那个年轻儒生模样的河伯岑文倩。
当侯君大人询问稽查司寄来的公文一事，岑文倩只说按规矩走就是了，自己没什么可解释的。
杨花笑言一句，“骨头太硬，不宜当官。”
小小河伯依旧神sè淡然，不冷不热回了一句，“骨头不硬，当什么父母官，当那老百姓只管敬香孝敬、见不着一面的祖宗牌位官吗？”
杨花嗤笑道：“清官好当，能臣难为。你这句话，窦淹都能说，只是从岑河伯嘴里说出口，就有点滑稽了。”
岑文倩默然。
圣人云“其生也荣，其死也哀”，生前累官至礼部尚书，死后追赠太子太保，得美谥，岑文倩确实可谓哀荣极致，即便死后担任此地河伯，也曾一腔热血，心肠滚烫，只是一次次碰壁，为官竟是比在世时更难，眼睁睁看着朝政暗昧，君臣昏聩，周边山水同僚的处处排挤，联手庙堂文武，一同打压跳波河，只说数位在冥冥中身后悬有跳波河秘制灯笼的读书种子，都会举家搬迁，最终没过几年便金榜题名……到最后，岑文倩也就只能是落个意态萧索，心灰意冷。
杨花也懒得与岑文倩多聊公务，这位河伯大不了以后就占据此湖好好享福便是，回头侯府会下达一道旨令，让附近江河的江河水裔收拢那批杏花鲈，重新投入此湖饲养，以后自己水府就只当这跳波湖不存在，在陈平安那边也算有了个过得去的交待。反正岑文倩成事不足，倒也不至于如何败事。
岑文倩见那位侯府水君就要离去，犹豫了一下，从袖中摸出一本册子，说道：“杨侯君，这是下官对齐渎改道的一些浅薄见解，虽然如今大骊在大渎改道一事上，已经推进大半，水文脉络分明，但是在下官看来，某些事情上，未必就真的已经尽善尽美了，只说那石斛江地界，大骊工部官员和一干水工，在‘截弯’与‘倒流’两事上，便过于遵循古礼旧制了，此外邬州三府的治淤善后，短期看成果斐然，长远来看，多有弊端，未来百年内极容易出现‘夺河’忧患……”
说到这里，岑文倩自嘲一笑，不再继续说那些不讨喜的琐碎事，最后只说了一句，“只希望长春侯府临时设置的改道司官员，能够稍微看几眼。”
杨花接过那本厚册子，疑惑道：“为何不早点给出？”
岑文倩无论是交给自家大渎侯府，或是递交大骊陪都的工部，都是毫无问题的，不存在任何官场越级的忌讳。
因为大骊朝廷早有相关的明确规定，中低层官员在哪些事情上，分别属于“不准”、“可以”以及“准许破例”为朝廷建言。
故而官员们只管按例行事即可，甚至不存在什么所谓的事后“酌情处理”的情况，大骊律例，一条条都写得极为清晰、精准。
岑文倩答道：“不怕白看，就怕白写，最终在某个衙门的档案房里边占地方。”
杨花竟然直接开始翻阅册子，一边摇头说道：“岑文倩，类似想法，以后就不要有了。无论是那个侍郎扎堆的新设改道督造署，还是在我这边的改道司，这本册子都注定不会吃灰的，而且按照朝廷律例，主管官吏，即便不采纳你的建议，依旧必须给你一个确切回复，朝廷和水府都需要录档，此外大骊京城和陪都的吏部官员，每年都要派人进入档案房，专门负责抽查公文，最终会纳入四年一届的地方官员大计考核内容。”
杨花合上书籍，突然说道：“去你水府坐会儿……”
打算仔细翻阅册子，只是杨花略微思量，又开口道：“算了，我终究是外行，很难看出册子上边的对错利弊，你直接跟我走一趟水府改道司，自己与那些水府官员详细解说册子上边的事情，我虽然是个外行，但是会参与旁听。”
岑文倩疑惑道：“马上动身？”
“不然？”
杨花哑然失笑，反问道：“我又不喜垂钓一事，何况整条跳波河都干涸了，还是说岑河伯打算尽一尽地主之谊，请我喝酒？”
岑文倩笑道：“为官之道，远远不如窦山神，请上司喝酒这种事情，我可做不出来。”
杨花笑道：“来你这边之前，我其实先去了趟叠云岭，倒是未能领教窦山神的酒量。”
岑文倩欲言又止。
杨花说道：“窦淹还不错，不少看似无需他过问的事情，都很上心，当个叠云岭山神绰绰有余。”
岑文倩松了口气。
一侯君一河伯，各自施展水法神通，直奔长春侯水府，只是为了照顾岑文倩，杨花放缓身形。
岑文倩俯瞰大地山河，冷不丁以心声问道：“三五十年后的大骊朝廷，还能保持今天这种昂扬向上的精神气吗？”
在山下，终究是那一朝天子一朝臣。
何况如今的大骊王朝，已经没有了国师崔瀺。
谁敢保证下一任大骊宋氏皇帝，就一定还是位雄才伟略的明君？不会改弦易辙，大骊国势不会江河日下？
杨花点头笑道：“肯定可以。”
其实这是一个极有僭越嫌疑的问题，不过杨花回答得没有半点犹豫。
岑文倩问道：“杨侯君为何如此笃定？”
杨花心情复杂，思绪飘远，片刻后回过神，笑道：“我们拭目以待就是了。”



					