第九百二十二章 与诸君借取千山万水（三）
（章节上传得晚了，抱歉抱歉。）
在小陌即将出剑之际，天地间响起一个幽幽声响，如簌簌叶落，透着一股浓重的枯寂意味，“真的是你。”
小陌静待下文，片刻之后，那个嗓音再次响起，“你们都回吧，见面也无补于事。”
小陌冷笑一声，再不与那位本就只是见过几面的道友废话，向前缓行，提了提手中长剑，“公子只管跟我前行便是，至多半炷香，就可以见到对方真身。”
小陌先将一把长剑钉入地面，整个空无一物的寂寥天地，随之变换颜sè，就像一幅画卷，因为岁月悠久，呈现出泛黄sè。
陈平安知道小陌这把剑的用途，是作为光yīn长河的一座临时逆旅，不管那位道友再神通广大，如何术法诡谲，小陌总能凭着心神牵引，找到这座自己打造出来的光yīn渡口，之后再次递剑，只需一线牵引两处，就不至于完全落空。小陌走出十数步后，再随手挥出一剑，这是明月皓彩一役之后，陈平安再次见到小陌出剑。
剑光并非笔直一线，而像一条随风飘荡的游丝，蔓延出去千余里。
小陌出剑不停，或倾斜或横竖，轻描淡写，但是剑光所蕴藉的剑气道韵，一次比一次气势磅礴。
这就是一位飞升境巅峰剑修的“随手”一剑。
此地小天地的规矩，确实有点古怪，小陌的剑光凝聚不散，但是在陈平安视野中，却失去了那些剑光的痕迹，就像被折叠、弯曲，仿佛已经循着一条条幽静岔路纷纷去往远方。
小陌以心声道：“公子，这些岔路类似梧桐的树根、叶脉。不过公子放心，道路数量多寡和小天地的疆域大小，终究都是有上限的。比这更怪的小天地，小陌也不是没有亲身领教过。”
陈平安点点头，不着急。
那个嗓音再次响起在两人耳畔，“既然是故友重逢，又何必兵戈相见。”
小陌单手持剑，冷笑道：“我倒要看看，道友这座小天地，能挨过几百几千剑。”
只要递剑不停，剑气和剑意不断积攒，剑光自然能够如锥破囊而出。
到时候再全部凝为一剑，才是真正的一场问剑。
世间精怪之属，修行不易，开窍不易，修行缓慢，这是公认的。这类山中道友，唯一的优势，就是没有天灾人祸的话，寿命极长，尤其是草木之流，一旦跻身了上五境，道龄尤其年长，但是真要论修道资质嘛，还真不是小陌妄自尊大，比起自己这些剑修，简直就是天壤之别，就算我沉睡万年，给你凭空多出一万年的道龄，又如何？
你跟我客气，我就比你更客气。你跟我不客气，更好，我就以问剑作为答谢。
京城的老车夫，鬼仙庾谨，就都算客气人。
到了浩然天下，一直入乡随俗，所以伸手不打笑脸人，这让小陌实在是憋了很久。
小陌递出百余剑后，竟然能够以心意牵引其中一条剑光，如灵蛇翻滚起来，在其中一条道路上剧烈晃荡，剑光四溅，轰然炸开，如一条纤细星河瞬间崩碎。
那个嗓音沉默片刻，只得出声提醒道：“陈平安，你最好奉劝这位道友不要如此行事，若是被剑光伤了此地元气，只会连累整座桐叶洲的山水气运，更难恢复原貌。”
陈平安神sè淡然道：“两害相权取其轻，总好过吃个闭门羹，连前辈的面都没见着，就灰溜溜打道回府。今天难题症结所在，不在我和小陌如何作为，只在你愿不愿意开门见客而已。你我心知肚明，你所谓的恢复如初，只是表面功夫，其实有很多的隐患，桐叶洲后人都是要为今人一一还债的，你是奉行天道，自然对此无所谓，昔年礼乐崩坏的诸多后遗症，是不影响你自身修行的，只要某个一的整体数量不变，前辈依旧算是功德圆满，有功于一洲天地，只等个三五百年，只等文庙和修士，以及各大山下王朝，当然还有我，重新补上各地山水，你就等于安然渡过这场天地大劫了，能够凭此重返圆满境界。但我却是以人道之法弥补一洲地缺，越往后拖延越麻烦，你与文庙的盟约又已结束，你今天是闭门不见，等你的境界修为，趋于飞升境圆满，无形中顶替、补缺了当年那位东海老观主留下的空位，成为某种虚无缥缈的一洲之主，别说我再来见你，到时候找到你，都是一件登天难事。”
那个嗓音倒是没有否认此事，“不错。我很快就要闭关，作一番大道推演，为自己寻求跻身十四境的那条道路。”
显然是被陈平安说中了。
小陌却是第一次听说此事，顿时气不打一处来，只觉得先前所谓的“道友”称呼，就是打自己的脸。
故而一瞬间就是递出数十剑，剑光如虹，整座泛黄天地顿时雪白一片。
陈平安缓缓走在小陌身后，停下脚步，抬脚踩了踩地面，低头笑道：“前辈德高望重，早年能够与礼圣成为盟友，为文庙建造出一座镇妖楼，晚辈是翻过文庙秘档的，知道前辈性情温和，与世无争，这也是晚辈愿意与前辈好好说话的根源所在，只是如今很快就要彻底恢复自由身，前辈总不能笃定我必须要做什么事，这可不仅仅是什么袖手旁观，而是过河拆桥了，如此为难一个道龄不足一甲子的晚辈，泥菩萨还有三分火气，更何况是晚辈？”

陈平安微笑道：“实在不行，我就请礼圣将半座剑气长城搬来此地。”
“我倒要看看，前辈到时候再想跻身十四境，还能不能见着我，还有无机会，与我当面问一个答应不答应。”
“我看难。”
那个嗓音有些恼火，急匆匆道：“文庙那边答应过我，大劫已过，那份盟约就等于自行销毁，就算是坐镇此地的陪祀圣贤，都不可妨碍我的修行。”
这个年轻人要当真如此行事，闭关找不到十四境道路还好，若是找到了那条大道，却等于被一堵墙头拦住道路，那才叫糟心。
而且一旦陷入这等尴尬境地，那么自己与这个年轻剑修，双方可就要生起一场名副其实的大道之争了，只要有一方还想要跻身十四境，就需要与对方不死不休。
你陈平安还是文圣一脉的关门弟子，还是那儒家门生吗？！
陈平安摇头道：“既然我代替不了文庙，文庙当然也代替不了我。”
拦阻我缝补一洲地缺者，就是与我问剑。
不是玩笑话，请务必当真。
那个嗓音顿时气急败坏道：“至圣先师曾经来过这里，亲口预祝我修行一路顺遂。”
陈平安面无表情道：“那么在这件事上，恐怕我要让至圣先师失望了。”
对方听闻此言，显然被震惊得无以复加，一时间无言以对。
文圣都不敢说这种话，一个敢违逆至圣先师的疯子！狗屁的读书人，斯文扫地，你们这些剑修，万年不改的臭脾气……
小陌会心一笑。
沉默许久，估计是在竭力平稳道心，那个嗓音再次开口，终于有几分示弱语气，“我信得过礼圣，信不过你。”
小陌眯起眼，沉声道：“我翻过黄历了，今天忌动土，入殓，作灶，栽种，安葬。宜出门，采伐，上梁，造屋，订盟。”
陈平安向前一步，轻拍小陌的胳膊，示意不着急递剑，与小陌并肩而立后，双手笼袖微笑道：“我也清楚前辈的处境，在这破败山河应运而生，顺势而起的一切生灵，对前辈而言，不单单是手心手背都是肉那么简单，天地是逆旅，大道所在，万物刍狗，从无忠臣乱贼、孝子孽子之别。”
那个嗓音继续说道：“准确说来，我是信不过行事只凭喜好、出剑百无忌讳的剑修。”
片刻之后，又补了一句，“我甚至愿意相信当年那个走入飞鹰堡的外乡游侠，也信不过来一个自剑气长城的末代隐官。”
陈平安笑道：“前辈要是早点这般以诚待人，也不至于跟一位万年故友闹掰了。”
“陈平安！你此刻杀心，比这个‘小陌’还要重。”
“那晚辈收一收。”
在陈平安和小陌眼前，出现了一条类似驿路的通道，两侧漆黑如夜幕，类似昔年剑气长城的两端，与某种太虚境界相互衔接。
陈平安回头看了一眼，白雾茫茫，已经失去了来时之路。
小陌皱眉不已，陈平安微笑道：“既来之则安之，就当是一场短暂游历。”
陈平安从袖中摸出一张金sè材质的白驹过隙符，出自李希圣赠送的那本《丹书真迹》，别称“月符”，此符在书上比较靠后。
这张符箓悬停在肩膀一侧。
与此同时，在陈平安心湖天地中，则出现了一座用来精准计时的日晷，果然，内外两座天地，光yīn流逝的速度相差悬殊。
瞥了眼白驹过隙符的燃烧速度，陈平安心里大致有数了，在这座天地内，可能过了一年光yīn，外界桐叶洲才过去一天。
陈平安提醒道：“不管前辈如何待客殷勤，按照外边天地的计时，至多十个时辰后，我必须见着前辈的真身，谈妥一桩买卖。”
路旁凭空出现两头驴子，大概是作为代步之物，陈平安哑然失笑，倒是不担心有什么算计，直接翻身骑上驴子。
青袍背剑，腰系一枚朱红酒葫芦，轻轻一夹驴腹，蹄子阵阵，便开始晃晃悠悠向前。
小陌抖了抖手腕，一把长剑散作剑光，收入袖中。小陌依旧是黄帽青鞋的装束，手持绿竹杖，坐在驴子背上。
天地间唯有黑白两sè，小陌环顾四周，就像一幅落笔潦草的水墨写意画。
小陌问道：“公子，其余那些剑光？”
陈平安埋怨道：“哪有送出去的礼物又收回的道理。”
小陌轻轻点头，心中颇为遗憾，早知道就多递出两三百剑了。
此刻画卷中是黄昏光景，两人骑驴，很快就来到一处突兀出现的小山坡，来到山顶，远眺而去，见道路狭窄处，路旁有类似驿馆的简陋建筑，这支队伍浩浩荡荡，蔓延在山路上，不下数千人之多，甚至其中还有帝王车辇，看那些文武百官的仓皇神sè，是离京避难？陈平安摘下养剑葫，喝了一口酒，眼中就像是一幅京城百司奔赴行在图，画卷中唯有一人，宛如彩绘，那个中年容貌的男子，腰别一只长竹筒，右手的食指中指，指肚有微微老茧，独自离开拥挤不堪的道路后，嚼着饼，沿着一条溪涧往山野深处行走。

陈平安发现一件有意思的事情，如果说先前的小天地，是一幅水墨画，那么等到自己看到这个男子，以那个男子作为中心，或者说男子眼中所见，就会逐渐变化成一幅工笔画，纤毫毕现，一花一木，溪涧游鱼，都活灵活现，有了生气，最终变成一幅栩栩如生的青绿山水画，与人间“真相”无异。
陈平安笑道：“我们跟上这个小老天爷。”
暮sè里，男子在溪边找到了一处村野屋舍，茅檐低矮，只有一位老妪和妇人，孤苦相依，相对而坐，正在编织鸡笼。
老妪请那男子吃了些饭食，为了避嫌，男子晚上就睡在檐下，辗转反侧，夜不能寐，就干脆借着月sè，从怀中摸出一本棋谱，起身端坐，翻阅片刻，就开始闭目凝神，双手捻棋子状，纷纷落子，似乎在打谱。
陈平安在茅屋远处树下，方才借机瞥了眼棋谱封面，竟是一本有据可查的著名棋谱，在浩然历史上，名气不小，只不过是在山下，对弈双方，下出五局，有那“病中休看五局棋”的美誉。
陈平安骑在驴背上，瞥了眼肩头旁边的那张白驹过隙符，光yīn流逝速度并未改变。
其实哪怕有修士御风，俯瞰当下的整个天地，好像就只有这一处景象，约莫是那位前辈凭此提醒自己，一关过去再有下一关的风景，等到所有关隘都过去了，双方才能相见？图个什么？是想着拖延时间，好与文庙那边求助？不然要说邀请某人赶来此地助阵，阻拦自己和小陌，意义不大。
小陌问道：“公子，需不需要我出剑一探究竟？”
陈平安摇头笑道：“耐着性子，静观其变。”
小陌问道：“那人身份，是位棋待诏吧？”
陈平安点头道：“瞧着棋力不弱。”
茅屋檐下的男人，这会儿不像是打谱，而是在自己与自己对弈，要说棋力有多高，好像也高不到哪里去。
要说天下围棋的先手、定式，陈平安自认还是比较熟悉的，死记硬背即可，何况当年出身藕花福地的画卷四人，除了魏海量，其余三人，朱敛，卢白象和隋右边，哪怕搁在浩然天下，都算高手。而且落魄山那边，还有郑大风与山君魏檗，都是精于此道的，况且当年避暑行宫里边，也是高手如云，林君璧和玄参曹衮几个，都是一等一的国手。
如今以陈平安的围棋造诣，与人下前三五十手，装装高手，还是没问题的，再往后就要露馅了。
所以在避暑行宫那会儿，教人下棋时，隐官大人喜欢自诩为半个臭棋篓子。
屋内没有灯烛，各住一屋的老妪和妇人开始下棋，并无棋盘棋子，双方只是口述落子方位，长考极多，以至于下到了拂晓时分，天边泛起鱼肚白，双方才下了不到四十手。男人早就从长竹筒内取出棋子、棋纸，摊放在地，一边竖耳聆听屋内的对弈棋路，一边在纸质棋盘上边摆放棋子，等到老妪说胜了九子，妇人认输。男子这才壮起胆子，轻轻叩门，片刻后，老妪和妇人走出屋子，男子虚心求教，老妪去生火做饭，只是让那位并无再醮的儿媳，为他传授棋艺，荆钗布裙的妇人，只教了不到半个时辰，便说已经足够让他无敌于人间了。
说到这里，妇人抬头望向茅屋外的树下，她有意无意，捋了捋鬓角发丝。
陈平安对此视而不见，妇人便起身去忙碌，男子告辞离去，沿着溪涧回头望去，已失茅屋所在，男子怅然。
刹那之间，陈平安和小陌就好像沿着一条光yīn长河倒流而返，重新骑驴在山坡上，再次见到了那个腰系竹筒的男子，沿溪行走。
小陌笑问道：“公子是需要下棋赢过她们才算过关？”
陈平安点头道：“应该是了。等下你继续盯着那个棋待诏，我去驿路那边，看看能不能捡捡漏，天亮时分再来跟你碰头。”
之后小陌骑驴继续跟随那个男子，陈平安则去了山脚道路，寻了一位好似画中人的老官员，身穿紫袍佩金鱼袋，陈平安随便找了个话头，跟老人闲聊起来，最后说是愿意出高价买书，老人便婉拒了，说是那几箱子书籍，珍藏已久，千金不易。陈平安二话不说，就将马车上那些书箱打翻在地，再伸手一挥，清风阵阵，所有书籍一页页摊开后，除了封面，果然都是空白的。
而那些人物车马，好像都随之陷入了一种静止境地，陈平安站在原地，摇头笑道：“山水贫瘠，前辈藏书还是少了点，以至于做做样子都不成。”
之后陈平安就无半点探究的兴趣，这种作伪的小天地，实在太单薄了，空有筋骨而无血肉，既无血肉，何谈更深一层的精神气？
重新骑上路边的驴子，去找小陌和那座茅屋。
只是没忘记重新一挥手，将那些书籍重归书箱，画面倒转，一一重返马车。
再次熬到了“这天”拂晓，陈平安不等眼见那妇人再次抬头望向自己，便已经带着小陌骑驴向前，只等老妪说了那句无敌言语，开口笑道：“未必。”
到了檐下的木板廊道，与那位棋待诏拱手笑道：“与先生借棋子、棋纸一用。”
之后陈平安摆出一局师兄崔瀺跟郑居中下出的彩云谱，不过今天陈平安当然是取巧，假装郑居中下棋，邀请对方续上棋谱。
妇人怔怔无言，老妪亦是喃喃自语道：“后世棋道，已经如此之高了吗？”
陈平安双手笼袖，看着棋局，看似随意道：“想来棋道如世道，总归是向高处走的。”
老妪颔首微笑，妇人亦是抬手捋过鬓角，笑望向这位头别玉簪的青衫客。
陈平安此语一出，天地景象皆消散，只剩下廊道和屋内各有古老棋谱一部，陈平安扫了一眼，便将两本棋谱收入袖中，笑纳了。
小陌转头看了眼，“那位道友，怎么连驴子都带走了。”
陈平安拍了拍小陌的肩膀，称赞道：“难怪能当我们落魄山的供奉。”
之后两人徒步而行，因为脚下又多出了一条更为宽阔的官道，两边都是稻田，瞧着像是秋收时分。
突然身后有一骑擦身而过，去往远处，小陌随之远眺，很快便多出了一座旅舍。
方才那一骑，年轻人衣短褐乘青驹，一副贫寒落魄的书生模样，不过
陈平安多看了几眼，却发现此人官运亨通，有一种风水堪舆书上所谓的“碧纱中人”气象，简而言之，就是个命里该是个当宰相的贵人。
等到陈平安和小陌不急不缓走入那座路边旅舍，发现年轻人头靠一只青瓷酣睡中，一旁坐着个满脸笑意的鹤发老道士，坐在台阶上，身姿斜靠着一只大包裹，如果是个看惯了志怪小说的，遇到这类世外高人，那么就该请教长生术法了。
旅舍主人似乎在蒸黍，将熟未熟之时，一股清香飘出灶房。
陈平安抱拳笑问道：“敢问老神仙，这条官路通往何处？”
老道士笑答道：“邯郸。”
陈平安问道：“当真不是去往倒悬山，某座贩卖黄粱酒的酒铺？”
老道士咦了一声，开始认真打量起这位见识不俗的年轻人，摇摇头笑道：“公子此问大煞风景了。”
陈平安瞥了眼那只袋子，老道士会意，拍了拍这只随身携带的包裹，笑道：“别无他物，只是一行囊的郁郁不得志，满腹牢骚，就不为公子打开了，免得乌烟瘴气。”

老道士看了眼那个依旧枕青瓷而酣睡的年轻书生，收回视线后，看了眼外边的道路，感叹道：“别无他求，只求太极书中义，再无旁人，都是邯郸道左人。”
陈平安立即笑着起身，后退两步，作揖道：“晚辈陈平安，拜见吕祖。”
被陈平安尊称为“吕祖”的老道士摆摆手，示意坐下说话，问道：“中土神洲梁爽，俱芦洲火龙先生，青冥天下的玄都观孙道长，他们可曾破境？”
陈平安摇头道：“都未曾破境。”
老道人唏嘘不已，抬头望天，“精神合太虚，道通天地外。气得五行妙，日月方寸间。”
陈平安盘腿而坐，微笑道：“酒涌大江流，人登黄鹤楼。道诀光万丈，古今各千秋。”
老道士啧啧称奇，抚须而笑，“浇块磊，解千愁。”
陈平安好奇问道：“老前辈与那宝瓶洲的黄粱国，可有渊源？”
老道士点头道：“贫道的籍贯就在那边，只不过很早就离乡云游了，在青冥天下待的岁月，反而要比家乡更多。”
老道士随即笑容玩味道：“早年贫道若是掺和蝉蜕洞天的问剑，那个姓陈的，未必能够全身而退。”
陈平安对此不予评价，其实这就是一种“说一个得罪两个”的亏本事。
陈平安又问道：“前辈可曾遇到过一位老树精？”
老道士想了想，点头道：“机缘巧合之下，指点过它一些修行。”
之前陈平安参与中土文庙议事途中，在那鸳鸯渚包袱斋内，逛过三十几间屋子，同行的李槐只挑中了一件心仪物件，算是个盆景，拳头大小的石头，篆刻“山仙”二字，当然也可以视为“仙山”，山根处盘踞有一株袖珍的老柳树，树下站着个观海境的老树精，老翁模样，只有三寸高，年纪大，脾气更大，自称是城南老天君，身上好像有一道仙家禁制，压制了境界。老翁见着个客人，但凡有购买的意向，就开始叉腰骂人，唾沫四溅，劝他们白日飞升得了。
后来听李槐说，这个老树精，说自己早年见过一位道号“纯阳”的剑仙，是道门剑仙一脉的高人，与他虚心请教过剑术，资质不错，三言两语，就接连破境了。
这类言语，话听一半就成。果不其然，老树精确实与这位道号“纯阳”的吕祖有一份道缘。
陈平安再问道：“老前辈与那包袱斋？”
老道士大笑道：“好眼光，贫道与那包袱斋老祖可算旧友。”
那个书生迷迷糊糊醒过来，方才做了个享尽人间荣华富贵的美梦之后，此刻茫然四顾，见那老道士依旧坐在身侧，而旅舍主人蒸黍依旧未熟，不过比起方才，多了个青衫男子和一位随从。
书生怅然许久，最终喟叹一声，与老道士稽首而拜，道谢过后，自言已经知晓人生荣辱、男女情爱、生死之理。
在书生就要离去之时，陈平安却悄然一挥袖子，云雾升腾，蓦然间旅舍之前空地上，便多出一棵古槐，枝叶繁密，清荫数亩。
书生昏昏然，仿佛依旧置身梦中，再看旁处，已经不见老道士和青衫客的身影，只见大槐树孔洞中，驶出一辆青油小车，驾以四匹高头骏马，有紫衣使者，手持玉笏，跪拜书生，自称来自邻国，皇帝陛下仰慕才华……书生有所心动，只是尚有几分惊疑不定，青油小车垂以竹帘帷幕，帘后依稀有丽人身影，以纤纤玉手掣起帘子一脚，女子国sè天香，她与书生眉目含情……书生顿时心神摇曳，犹豫不决之际，丽人眼神幽怨，轻咬嘴唇，紫衣侍者伏地不起，言辞恳切，书生终于移步向前，登上车驾……
转瞬之间，什么青油小车，紫衣侍者，与之携手的国sè丽人，什么大槐树，皆化作烟雾散去。
书生摔落在地，揉着屁股，疼疼疼。
这下子终于确定不是什么做梦了。
老道士蓦然抚掌大笑，“妙哉。”
与此同时，陈平安和小陌也更换了一幅山水画卷，只是陈平安心湖之中，有那老道士的心声涟漪响起，说黄粱国某地，留有一部剑诀。
陈平安和小陌来到了一处热气升腾的地界，正在闹旱灾，接连三月无雨，河涸湖干，颗粒无收，千里之地，草木皆尽。
陈平安施展了一道降下甘霖的水法，只是祭出术法之后，就会重返原地，而想要御风而行，就一样光yīn倒流，只好带着小陌在大地之上徒步，大旱时节，五谷无收，民物流迁，一路之上，白骨累累，满眼都是惨不忍睹的人间惨状，先前遇到一拨将要倒毙途中的妇孺老幼，陈平安蹲下身，给予他们酒水吃食，却只会滑过喉咙肚肠，笔直坠地。
陈平安当时蹲在原地，久久没有起身。
小陌安慰道：“公子，都是假的。”
陈平安点点头，又摇摇头，“曾经都是真的。”
重新起身赶路后，小陌看了眼公子的脸sè，并无异样。
之后遇到一处县城，城内先前有人开仓赈灾，设立粥铺已经多日，结果被一伙闻讯赶来的流寇，一冲而过。
等到陈平安入城之时，已经是人间炼狱一般。
那个满门皆死的家族门户内，有个倒在血泊中的年轻人，满脸泪水，艰难转头，望向一个被乱刀砍死的老人。
年轻人与父亲反复说道，自古赈灾都需军伍护卫，为何不听，为何不听……
陈平安坐在满地鲜血和尸体的庭院台阶上，站起身，来到那个年轻读书人身边，想要轻轻拉住他的手，却是残影，但是陈平安的手依旧悬停在原地，轻声道：“不要怕，对你们这些好人来说，走过这一遭人间，就已是走过了地狱。”
之后走出县城，与小陌来到一处州城郊外，一条干涸河道畔，有嘴唇干裂的官员正在祈雨，城内却在做着晒龙王的民间风俗。
陈平安蹲在河对岸，伸手抓起一捧碎土，听着那个官员嗓音沙哑的祈雨内容，读完了一遍，又从头开始，陈平安起身后，一步缩地，来到河对岸，站在香案旁，取出纸笔，帮忙重新写了一道祈雨文，交给那个面黄肌瘦的官员后，后者抱着死马当活马医的心态，准备开始背诵这篇于礼制不合的祈雨文，只是刚念了一个开头，官员就神sè仓皇，转头望向那个青衫男子，好像以眼神询问，真的可以吗？真的不会招惹更多灾殃吗？
因为那张纸上的祈雨文字内容，实在太过大不敬了。
一般来说，这类祈雨书，都有个类似官场的制式规范，夹杂一些恭敬言语，类似“诚惶诚恐”，以“吾欲致书雨师”开篇，再写一些“春雨如恩诏，夏雨如赦书”的话语。
而手中捧着的这封祈雨文，开篇就是“雨师风伯，雷君电母，听我敕令，违令者斩。”
所以这个官员背书之时，都是嗓音打颤的，也就是太久不曾酣畅饮水一次了，不然估计早就汗流浃背了，等到读完那篇大逆不道的祈雨文，官员如释重负，一下子瘫软在地。
片刻之后，乌云密布，雷声滚滚，闪电雷鸣，顷刻间便是大雨滂沱，千里之地，普降甘露。

小陌仰头轻声道：“公子，之前在县城，差点没忍住就递剑了，砍死它算数，就不能惯着，由着它一直故意恶心公子。”
陈平安伸手接着黄豆大小的雨滴，“跟你的那位道友其实没什么关系。”
小陌笑道：“说实话，要是搁在万年之前，小陌看到这类场景，只会心无微澜，就算让小陌瞪大眼睛，一直盯着，看个几天功夫，依旧是无动于衷。如今不一样了，兴许是跟在公子身边久了，耳濡目染的，就变得有点心肠软了。公子，这算不算修真之士与修道之人的区别？”
陈平安笑道：“从上古道士变成如今道人，其实也不全是好事，只说修行速度一事，肯定就要慢了。”
之后陈平安和小陌就来到一处崭新境地，一郡之地，岁大涝，居沉于水。
原来郡内有条江河，自古就水患不断，陈平安发现自己竟然摇身一变，成了一郡父母官的太守大人，寒族出身，还好，好像是位少年神童，年纪轻轻就进士及第了，尚未娶妻。
因为大致知道了那位“老天爷”的路数，陈平安也就没了施展术法的念头，开始与郡县有钱人化缘去了，至于具体如何治水，陈平安是有章法路数的，毕竟除了朱敛编撰的营造法式，还有南苑国工部的诸多书籍，都曾仔细看过，给朝廷当个水工绰绰有余，陈平安带着小陌和一众胥吏，勘验过城外的河床地理后，发现只需打造出一座鱼嘴分水堤即可，需要竹笼装石，累而壅水，之后开辟平水槽和溢洪道，河床底部的弧度，也有些讲究，都是那些古书上详细记载的门道学问，陈平安只是照搬拿来用而已。
之后的走门串户，与当地富人求财，也见到了些高门趣闻和市井百态，有个曾经当面拍桌子，说一句“我们念圣贤书的人，全在纲常上做功夫”的有钱人，最后却只肯拿出五十两银子，年初从自家猪圈跑出一头小猪到邻居去，觉得不吉利，就按市价卖给了邻居，等到年尾长成一百多斤的大猪，又跑到了家里，结果这位富家翁依旧只能按照年初的“市价”给钱，于是就打了一场官司，闹到了县衙那边，陈平安这位郡守大人，便找机会拿此事开刀，兴师问罪，小题大做一番，这才让那位在纲常上做功夫的茂才老爷，连夜登门，多拿了一百两银子。
郡城里的最大门户，还是位从京城礼部退下来的，膝下无子，只有个女儿，对外宣称他的这个女儿，诸多大家之文，历科程墨，各省宗师考卷，记了几千篇，若是个儿子，几十个状元、进士早早都中了。
陈平安主动登门与之切磋道学的时候，老人当过几任阅卷官，哪怕与郡守大人言语，还是以官场长辈自居，言之凿凿，说那科举制艺文章做得好，随你做甚么玩意，都是一鞭一条痕，一掴一掌血。可如果科举文章做得差了，缺火候欠讲究了，任你做出甚么来，都是野狐禅、邪魔外道……听得陈平安这个清流正途出身的年轻太守，只得使劲点头，连连附和，不然骗不来钱啊。老人便说到了伤心处，入赘府中的那个女婿，是门当户对的，也是有才情的，偏偏不肯举业，年轻郡守便好言安慰，只需早养出一个儿子来，教他读书，来年接了自家爷爷的进士香火，又有何难，末尾还斩钉截铁一句，说“如此一来，小姐那封诰还是极为稳当的”，说得老人心花怒放，一喜之下，便给了三千两银子。
身为郡守随从的小陌，在旁看着听着，只觉得学到了很多书本外的人情世故。
这座天地画卷里边，有三个彩sè人物，除了这位很快就被京城一纸调令返回朝廷中枢的高升老人，还有一个困顿于场屋多年的穷秀才，家境贫寒，有个在县城里边摆熟食案子的老丈人，最后一个，正是那个腰缠万贯、年初跑掉一头小猪、年尾跑回一头大猪的茂才老爷。
等到那个老人举家搬迁回京城，老人就变成了黑白颜sè，但是等到陈平安完成了那项水利工程，辖境之内再无水涝之忧，都得到了朝廷的嘉奖，却发现那位茂才兄，和穷秀才依旧是彩sè，陈平安略作思量一番，只得微服私访，走了趟后者家中，正看到穷酸男人与妻子在门口道别，拍胸脯保证此次乡试，定然中举，耐烦月余，你端然是举人娘子了。妇人擦拭眼泪，笑言一句，但愿文福双齐，替祖宗争些光辉，替娘子出些穷气，到时候也就拜天拜地了。
结果刚好陈平安这位郡守大人，治水有功，朝廷下令破格担任一州学政，担任本次的会试主考官，从落试卷中抽调出那位穷秀才的科场文章，将其名字圈画，算是擢升为举人了。从这一刻起，摇身一变成为举人老爷的读书人，便成了黑白颜sè。至于那个茂才兄，犯病了，奄奄一息之际，依旧是彩sè，陈平安百思不得其解，只得潜入对方家中，发现那人手从被单里伸出，伸着两根手指头，死活不肯咽下最后一口气。陈平安哭笑不得，只得推门而入，将桌上点得是两茎灯草的油灯，挑掉一茎。众人望去，床榻上的男人，这才点一点头，把手垂下，登时就没了气。
小陌斜靠在门口那边，无奈摇头。
等到陈平安走出屋子，画卷一变，与小陌似乎置身于战场的边缘地界，两军对垒，只隔着一条河，车骑、人物皆古貌，一方竖立大纛，上书仁义二字，另外一方兵马强盛，那位君主正在与身边军师大笑道，敌兵甲有余，仁义不足，寡人兵甲不足，仁义有余，定然大胜。
军师之后看对方正在兵马渡河，就与那位仁义君主建议半渡而击，不许，两军交战，大溃而败。
陈平安一直笼袖旁观，两次画卷恢复原样之后，这才去往大军之中，来到那位唯一的彩sè人物车旁，后者问道：“寡人错了吗？”
陈平安双手笼袖，默不作声。
“后世史书，是如何说寡人的？”
陈平安还是一言不发。
“不说史书，市井坊间呢，稗官野史呢？”
这位君主满怀凄怆，热泪盈眶，重重一拍车轼，悲愤欲绝道：“总该有一句好话吧？！”
陈平安依旧没有直接给出答案，“对的事，好的事，眼前事，身后事，一时事，千古事，混淆在一起，怎么分得清楚？”
“何况你又不是修道之人，在其位谋其政，总要照顾好一国子民的安危。身为沙场战主，总要赢下眼前这场战役。”
这位亡国-之君高呼数次“仁义”，身形竟然就此消散。
之后陈平安和小陌又见了不少光怪陆离的人与事。
两人月夜荡一叶扁舟，随水飘泊不定，至一古桥内，见小楼如画，闭立水涯畔，原来每逢清风明月，便可见女子缥缈身形，于回廊曲槛间，徘徊徙倚，缠绵悱恻，往水中丢掷金钱。
再往后，隔着千里之遥，陈平安终于又看到一位身形彩sè的风雅公子，在那市井闹市中，让仆从跪地而坐其背，命书童吹笛，命胯下仆役作鸾鹤之飞，仆役起之稍慢，公子怅然，泣不成声，自言吾不得天仙矣，当作水仙去见佳人。遂起身狂奔，跃入旁边一处池塘，约莫算是投水自尽去了，只是很快就被仆人捞起一直落汤鸡。
陈平安便让小陌代劳，帮忙传递书信，这样的才子佳人，即便感情诚挚是真，陈平安却也懒得当那牵线红人。
之后来到一处半山腰，有个老和尚带着一位小沙弥下山，路遇女子，老和尚只说是山下的老虎能吃人，不可亲近，必须避让。
返回山中时，小沙弥神sè赧然，摸了摸自己的那颗小光头，与师父说了一句，一切物我都不想，只想山下那吃人的老虎，心上总觉舍他不得。
陈平安忍住笑。
之后返回山中破败寺庙，天寒地冻时分，老和尚竟然劈砍木胎佛像为柴，直接开始生火取暖，转头望向借宿寺庙那位进京赶考的青衫书生。
陈平安摇头道和尚你做得，我做不得。
老和尚就问怎就做不得了，从来拜佛不是拜己吗。
陈平安只是纹丝不动。
于是这副师徒下山上山、老和尚返回寺庙劈佛像烧柴的画卷，就这么一直循环反复。
最后是小陌看不下去了，忍不住与那老和尚说了一句。
老和尚这才起身而笑，与小陌低头，双手合十。

雨后道遇一老媪，衣褴褛而跨骏马，鞍辔华美，显得有些不伦不类。
老媪神sè和蔼，赶紧停下马，温声问道：“公子何往？”
陈平安说是往郊外探亲去，老媪说道：“路途积潦，且多虎患，不如随我去寒舍暂作休歇，翌日早行，得从容也。”
陈平安便
作揖致谢。
老妇人策马缓行，领着两人沿着一条僻静小径，行出约三四里，隐隐见林间灯光，老妇人以鞭指向灯光，笑言至矣。
屋内可谓家徒四壁，除了木板床和桌子，只有墙上挂了盏灯笼，有妇人缓缓抬头，掠鬓，面容惨淡，之后老妇人待客之物，却颇为丰盛，皆是鱼肉，只是以盆代壶，需要陈平安和小陌折树枝为筷子，只是鱼肉和米饭皆冷，寻常人难以下咽，不过对陈平安来说，不算什么。饭后陈平安坐在桌旁，泥土地面崎岖不平，方才桌子就歪歪斜斜，陈平安就去屋外林中，劈柴作木块，垫桌脚，老妪道了一声谢，妇人则就灯捉虱，陈平安也不问清苦人家，为何菜肴款待如此之盛，只是掏出旱烟杆，开始吞云吐雾。妇人数次凝眸看来，欲语还休。
陈平安问道：“敢问老嬷嬷，如今是什么时节了？”
老妪笑答道：“中元节刚过，先前饭菜，正是主人家送的。”
陈平安恍然点头，起身告辞，因为就一间屋子，借宿不便，不过嘴上只说赶路着急。老妪挽留不住，只得说道：“公子沿着先前道路行出五十余里外，有驿站，我那夫君就在那边当差，驼背跛脚，很好认的，恳请公子烦为致声，催促他急送些铜钱回来，只说家中衣食都尽矣。”
陈平安带着小陌离开林中屋舍，如果不出意外，天亮时分，再看此地，多半就是但见古冢颓然，半倾于蓬蒿荆棘中了。
两人不急不缓，徒步走到了那座驿站，半路路过一处规模颇大的坟茔，松柏森森。天微微亮，果然看到了一个驼背跛脚的老人，自称是某位官员的守墓人，在驿站这边当短工，而他的妻子生前正是那位官员的家中婢女，老人便说要借钱去那专做白事生意的香烛铺子，买些纸钱。陈平安就取出一些碎银子送给老人，提醒老伯别忘了在香烛铺子那边除了购买纸钱、屋舍车马纸衣诸物，最好再与铺子定制讨要一杆纸质旱烟杆，连同烟草，一并烧了。
小陌看着那个老人蹒跚离去的背影，以心声问道：“公子，难道这位消息灵通的梧桐道友，已经知晓我如今的化名和道号了？”
化名陌生，道号喜烛。
既然是人生之生，那也就是生灵之生了。
陈平安摇摇头，“那位道友的用心，可能还要更多些意思。”
等了片刻，老人按约在那坟前烧了纸钱等物，陈平安和小陌也就更换了一幅画卷。
竟是一座祠庙，香案之上，有一份盟约誓词，上边的两种文字，一个坚若磐石，一个飘忽不定，看内容，前者是女子誓言，呈现出彩sè，但是男子那边的誓词，如流水起伏晃荡，却是枯白颜sè了，如灰烬一般。
原来是当地的痴情男女，经常来这座祠庙发誓，若是任何一方违背誓约，便交由神灵追究、定罪。
小陌抬头看了眼祠庙的两尊神像，一高一低，高的那尊彩绘神像，是公子面容，至于低的那位佐官，则是小陌的容貌。
小陌笑了笑，万年不见，这位道友，就只是学会了这些花里胡哨的术法手段？
陈平安拿起那份与“自己”作证的誓词，叹了口气，举目远眺，凭借“一方神灵”的本命神通，是那痴情女和负心汉无疑了，前者已经呕血而亡，沦为孤魂野鬼，尸体停灵于一处道观内，而那个男子，倒是有点小聪明，已经搬到了京畿之地，早就成家立业，攀附高枝了，宦途顺遂，飞黄腾达，因为所娶之女，是本朝大学士嫡女……陈平安作为本地神灵，心意微动，缩地山河，一步便来到了辖境边界，只是再往前，就难了。
小陌突然说道：“祠庙金身开始出现裂缝了。”
陈平安点点头，举目巡视地界之内，找到了一位当地以任侠意气著称的豪客，然后托梦给此人，诉说前后缘由，赐以千金，作为入京盘缠。
这位豪客梦醒之后，二话不说，骑乘骏马，昼夜不停赶赴京畿之地。
不到半月光yīn，那处停灵的道观外，便有一位戟髯拳发的豪士，挎剑跃马而驰，连过数门，
背负一只鲜血淋漓的包裹，立马灵柩之前，掀髯大呼，负心人已杀之。
然后豪侠解开包裹，装有一颗鲜血模糊的脑袋，使劲丢出，滚走地上，正是那负心男子的头颅。
那游荡在道观之外的女鬼，泪眼朦胧，与那策马离去的豪士，施了个万福，感激涕零，再转身与道观内的两位当地神灵，跪拜谢恩。
之后变换身份，变成了两位游历访友的文人雅士。
那个朋友家宅附近，传闻有一处荒废多年的鬼宅，每到夜间，粉壁之上，皆是累累白骨，面目狰狞。
有个商贾私底下与官府胥吏通气，捡了个空子，在房契上边动了手脚，将那宅子变为私有，结果成了一颗烫手山芋。
请道士登坛做法，高僧说法，都不成事，反而被鬼物戏弄，笑言“有道之人，技止此乎？”
后来陈平安他们的那个“朋友”不信邪，自认为是饱读圣贤书的正人君子，又是官员，何惧此物，便携带几本圣贤书籍、腰悬一枚官印，要在那边过夜，结果被吓得差点魂魄离窍，不到一炷香功夫，就狼狈逃回，以至于一病不起，修养了十数天才见好转，见到了两位挚友，只说那厉鬼作祟得厉害，真不知道天底下有谁能够降服了。
陈平安便带着小陌在夜幕中去往鬼宅，闲庭信步，墙壁之上的恐怖异象，还有那些渗人的动静声响，只是视而不见听而不闻。
小陌手持行山杖，一手负后，突然瞪大眼睛，去与墙壁上一副满是血污的嘴脸对视，后者仿佛反而被这家伙吓了一跳，小陌这才转头，笑问道：“公子，怎么办？在这边我们的剑术神通，明摆着都用不上，还怎么降妖除魔？难不成是动之以情晓之以理？还是花钱从那商贾手中买下地契，咱们再往大门上边贴个封条？”
陈平安背靠廊柱，双臂环胸，看着墙壁，微笑道：“天下之道，yīn阳有别，幽明殊途，庸人自扰。只要能够敬鬼神而远之，就都什么事情都没有了。”
墙壁那边传出幽幽叹息一声，一头彩衣女子，云鬟靓妆，袅袅婷婷走出墙壁，飘然落地，“先生此语，足慰人心。”
那女鬼突然笑颜如花，“那就容奴婢带公子你们去往一处百花胜地。”
墙壁上开一门，女子率先步入其中，转头招手。
小陌忍不住问道：“如此弯绕，所欲何为？”
那位道友，一直摆弄这些小伎俩，图个什么。
陈平安笑道：“船到桥头自然直，就当是一场路边看花的游历好了。”
陈平安差点误以为是到了百花福地。
一路上奇花异草，与那相伴而立的女子，种种风韵，不一而足。
最后来到一座华美大殿，殿外有少女好似唱名，报上了陈平安他们这两位“人间文士”的名字。
那少女年仅十四五，身姿纤细，弱不禁风，举步姗姗，疑骨节自鸣。
陈平安带着小陌跨过门槛后，望见殿上夫人高坐，凤仪绰约，头戴翠翘冠，如后妃状。
殿内侍女十数位，皆国sè美人。
结果那位高坐主位的夫人，说你们二人都是才学之士，她便开始索求唱和诗。
陈平安只是饮酒，是一种所谓的百花膏，一听说要诗词酬唱，就让小陌代劳了。
好家伙，小陌半点不怯场，举杯起身，直接给了数十首吟唱花草的应景诗文，而且全是小陌东拼西凑而来的集句诗。
听得陈平安低头扶额，不敢见人。
那些女子倒是很捧场，一惊一乍的，似乎被小陌的才学所折服。
最后还真就算小陌帮着蒙混过关了。
两人手中都还拿着酒杯，小陌笑道：“总觉得意犹未尽。”
陈平安将手中那只脂粉气略重的酒杯丢给小陌，再拍了拍小陌的肩膀，“以后多与人问剑，少跟人斗诗。”
已经置身于一处市井闹市，有老者挑担卖花，白白红红，甚是可爱。日sè暄暖时分，老人卸下肩上的担子，取出一把扇子，扇动清风，哪怕不说老人是个彩sè人物，只说手中折扇，确实不像个村汉手中物，扇面之上，是一首诗。字迹娟秀，字字是美人幽思，扇面末尾有落款。
陈平安再次重重拍了拍小陌的肩膀。
小陌一脸疑惑。
陈平安笑眯眯道：“不是说意犹未尽吗？巧了，背了那么多的书籍内容，一肚子的学问，货真价实的学富万车，接下来正是用武之地。”
小陌满脸的疑惑不解，不过陈平安瞧着更多是装傻，微笑道：“别愣着啊，赶紧与老伯问那扇子的来源，我再假扮你的随从，你就说自己是进京赶考的书生，说不得就有一场洞房花烛夜等着你。”
小陌看了眼扇面，皱了皱眉头，再摇摇头，“这位小姐的诗，写得实在是……跟小陌有的一拼。”
陈平安一脸严肃道：“小陌，怎么回事！那么多才子佳人小说都白看了吗？这类诗词唱和，对彼此诗的赞扬，必须无以复加，刻画才子佳人，必定要说他们的诗词写得如何好，小说家们还要替他们写出许多好诗。”
小陌顿时头大如簸箕。
之后果然如公子所说，差点就要与一位妙龄女子洞房花烛夜了，不过最终还是以双方更换定情信物，算是交差，过了此关。
看公子脸sè有些神sè凝重，小陌立即以心声问道：“公子，是一连串算计？”
陈平安摇头道：“不是算计，是阳谋吧。”


之后陈平安变成了太平盛世的一国之君，行事荒诞不经，竟然刚刚将一位才情敏捷的少女御赐为女状元，车水马龙，求墨宝诗篇者络绎不绝，少女期间见到一个在楼下苦等的年轻读书人，因为瘸腿，便措辞含蓄，挖苦一番，读书人出身豪阀，但是学识半桶水，不知那少女戏谑之意，高朋满座之时，沾沾自得，结果被人点破玄机，闹出了一场天大的笑话，从此怀恨在心，摔了酒杯，大怒一句，活宰相之女欺负我这死宰相之子吗？
此人谋划不断，让那少女的门户，惹出了一连串祸事，所幸她的父亲位高权重，贵为吏部天官，又是清流领袖，依旧是好不容易才摆平了一系列风波，等到一天与女儿面议此事，尚书大人才了解其中曲折缘由，之后又为女儿榜下捉婿，家中等于多了一位乘龙快婿，之后便翁婿联手，对付那个自称是死宰相之子的yīn谋诡计，照理来说，结局当然是那邪不压正，人好月圆的。
但是陈平安这位九五之尊的国君，偏偏就只是冷眼旁观那些闹剧，在关键时刻，没有为那个下狱的吏部尚书大人，说一句公道话，更没有为那个即将流徙千里的状元郎下一道救命的圣旨，只是在那已为人妇的昔年少女，即将沦为教坊乐籍之前，才下了一道密旨，然后离开皇宫，皇帝喊来那个已经人多中年的瘸腿男子，与后者一起看着远处那座绣楼，皇帝问那个男人，遥想当年，你在此地，心中在想些什么，如今过去这么多年了，还想得起来吗？
瘸腿男人点点头，说自己记得一清二楚。
之后得到那个真实答案的皇帝陛下，就去了那处所谓的诏狱，隔着铁栏，看着那个磕头不已的老尚书，“皇帝陛下”蹲下身，问这位天官大人，还记不记得当年的一句话。
满头茅草的老尚书满脸茫然，皇帝陛下就提醒他，当年第一次得知那个瘸腿年轻人被你女儿戏弄之后，你的第一句话是说什么。
老尚书哪里还记得清那些陈年旧事，只得继续磕头，求皇帝陛下法外开恩。
只听那位皇帝陛下缓缓说道：“你当时说了一句‘这也罢了’，然后就开始与你女儿转去商议如何收拾那个烂摊子。”
老尚书抬起头，愈发茫然，自己错在哪里？
陈平安站起身，看着那个历史上多半确有其人确有其实的尚书大人，问道：“这也罢了？怎么就‘这也罢了’？！”
最后陈平安以心声道：“开门。”
小陌叹息一声，那位梧桐道友，还真就开门了。
然后他们来到一处峭壁洞府之内，见一得道之士，端坐而逝状，双鼻垂玉筋尺许，袖中有一卷金光熠熠的宝书，脚边有一支古松拐杖。
在陈平安和小陌现身此地后，光yīn长河便开始缓缓倒流，跛脚男子活过来，“站起身”，“拿起”拐杖，“倒退”行走。
得道人在乡野学百鸟语，于市井便敝衣蓬跣，高歌而行，腰悬一瓢，掬水化酒饮，风雨中辄醉卧道上，善画龙，口吐酒水在破败纸上，烟云吞吐，鳞甲生动。
光yīn倒流“百年”之久，直到跛脚道人恢复年轻容貌，游历一处海外孤岛，岛山有遗民，民风淳朴，爱慕文字，却无师传，从无学塾，此人便写一字于掌上，传授给那些前来询问文字的稚童，一字只收一钱，“数年间”，铜钱堆积如山。陈平安也登门拜访，每隔一月，与这位无夫子之名却有夫子之实的得道之人，只请教一字，唯一的要求，是书在纸上，而非掌心，那人便让陈平安必须带酒而来。
最终陈平安用七壶酒，七颗铜钱，换来了七张纸，七个字。
春。书。瀺。山。剑。水。简。
这幅山水画卷，耗时最多，看那白驹过隙符的燃烧程度，差不多过去了三月光yīn。
之后陈平安与小陌，来到了最后一幅他人之人生的画卷中。
是一场大战过后，乡野店铺有卖饼者，每天黄昏时，便有一位妇人手拿铜钱，来到铺子，刚好可以买一张饼，店铺老板询问缘由，便说夫君远游未归，生死不知，家中幼儿饥饿难当，只能来这边买饼充饥。铺子老板初不疑它，只是时日一久，便发现钱罐当中，每天都会收获一张纸钱，就有邻居说是鬼物来此买饼无疑了，第二天，店铺老板将所有买家的钱财都悄悄投入水碗中，果然是那妇人的铜钱，入水而浮，独独不沉入碗底，顿时吓得肝胆欲裂，第三天，妇人又来买饼，掌柜故作不知真相，只等妇人离去，就立即喊来街坊邻居，纷纷点燃火把，去追赶那个妇人，妇人回首望去，神sè复杂，身若飞鸟，若隐若现，最后众人发现一具破败棺材内，妇人已是白骨，唯有棺中幼儿如生，与活人无异，手中还拿着一只饼，见人不惧。众人心生怜悯，抱其而归，远处鬼物妇人，遥遥而立，抬袖遮面，有呜咽声。之后每逢夜中，幼儿若魇不成寐，便似有人作咿咿呀呀声与轻拍被褥声，幼儿方才酣睡……在那之后的某天，终于不复见妇人，后幼儿长大成人，言笑起居，已经与常人无异，只是时常默然流泪，只因为记不得爹娘容貌……
陈平安就一直待在这副画卷之中，什么事都没有做，什么话都没有说。
小陌也不催促，就只是安安静静陪着自家公子，或走在黄昏余晖中，或站在店铺旁，或跟随手持火把的众人，走在夜路中，或坐在门外台阶外，听着屋内幼儿的惊醒到沉睡……
直到十个时辰已经用尽，小陌这天又陪着公子站在买饼铺子里边，两人就站在那碗水旁边，陈平安还是一次次看着那铜钱入水不沉的景象，小陌叹了口气，以心声轻轻说道：“公子，只需一语道破真相，就可以打破此地幻境，我们该走了。”
陈平安嘴唇微动，却仍是默不作声。
小陌几次欲言又止，终于还是没有开口说话。
那个真相，太过残忍，可能是妇人未死，而婴儿早夭，也可能是母子皆难产而亡。
就像那个始终没有返乡的男子，可能已经死在异乡了，可能没有死，谁知道呢。
小陌猛然间抬头望去，周遭景象都烟消云散，眼前出现了一棵通天高的梧桐树，如同生长在水中。
陈平安却是低着头，恰好是俯瞰那棵如同倒悬而生的参天大树。
一棵梧桐树，满地枯黄落叶。
小陌瞥了一眼，是那一叶一世界的流动景象，走马观花，各有人生。
刹那之间，原本明亮辉煌的天地，变得晦暗不明，又有一盏灯火悬浮在水面之上，此后瞬间如天上星辰散落山野人间，渐渐稠密，光亮熠耀，百千万亿，不可计数。
小陌突然下意识横移一步。
原来是身旁的陈平安不知不觉，已经变成了身穿一袭鲜红法袍的模样，面容模糊，整个人的身躯、魂魄，皆由纵横交错的线条交织而成。
约莫是被一座镇妖楼所大道压胜的缘故，身躯闪过一阵阵模糊残影，魂魄交错之声，颤鸣声大作，远胜世间金石声，就像同时出现了数个剑气长城的末代隐官。





					