第九百二十三章 与诸君借取千山万水（四）
府尹大人刚刚得到一份来自蜃景城的谍报，将那份情报轻轻放在桌上，笑道：“爷爷，这个虞氏王朝，有点意思，如今老皇帝还没走呢，礼部那边就已经秘密着手一事了，只等太子虞麟游登基，就会立即改年号为神龙元年。好像是积翠观护国真人吕碧笼，与钦天监一起商议出来的结果，不愧是跟老龙城关系亲近的虞氏王朝，很会打算盘。”
老将军笑了笑，“算不得官场烧冷灶，就怕热脸贴冷屁股，倒是不至于弄巧成拙。”
新任东海水君，是身为世间唯一一条真龙的王朱。虞氏王朝用“神龙”这个年号，显然是一种不加掩饰的示好之意。
就是不知道宝瓶洲那位充满传奇sè彩的飞升境女修，领不领这份情了。
老人拿起情报，扫了几眼，笑道：“虞氏如今那个太子殿下，还是相当不错的，有大将军黄山寿倾心辅佐，京城里边有座积翠观，山上还有个青篆派，又跟北边老龙城攀上了关系，等到换了新君，国势往上走，是大势所趋。”
姚仙之撇撇嘴，显然对那积翠观和青篆派都观感不佳，一打仗，跑得比兔子还快，学得乌龟法，得缩头时且缩头。
老人将谍报重新折叠好，交还给孙子，轻声说道：“也别瞧不起这些半点不把脸皮当回事的人，一来招惹他们，很容易成事不足败事有余，再者你不得不承认，很多事情，还真就只有真小人和伪君子能做成，正人君子反而做不成。”

见姚仙之还是有点不以为然，老人叹了口气，“打败道德文章的，不是更好的道德文章，而是一些捕风捉影的下三滥的稗官野史。往往几十万字的著作心血，都抵不过后世一篇几百字的艳情小说。”
姚仙之神sè郁郁，因为想到了皇帝陛下，诸多民间私刻的艳本，至今仍然禁之不绝。所幸相较于当年文人雅士几乎人手一本的“盛况”，一场大战过后，已经消停许多了。要知道当年最过分的时候，就连翰林院内当值的文官，都会有人看这些东西，书籍换了个封面而已。

姚镇笑道：“官场不比治学，怎么用君子和小人，是一门大学问。用得最好的人，称得上‘登峰造极’，可能还是陈平安的那位大师兄。不然你总不会以为大骊文武，都是无私心的正人、醇儒吧，是天生的能臣干吏吧？”
姚仙之揉了揉下巴，“我要是能像陈先生，有这么一个算无遗策的师兄，啧啧。”
老人摇头道：“你就是站着说话不腰疼，其实有这样的师兄，压力很大的。都不说什么师兄是绣虎了，像那宝瓶洲的风雷园，你信不信，如果刘灞桥没有师兄黄河，说不定他如今都是玉璞境剑仙了，李抟景一走，一旦继任了园主，就由不得他喘口气，练剑有丝毫懈怠，但正因为有个黄河，刘灞桥就没有了那种一往无前的心性，我相信黄河之所以会赶赴蛮荒天下战场，除了自己确实想去那边练剑，也是给刘灞桥一点压力。”
一个家族，一个门派，大抵如此，当某一人太过瞩目，其余人等，难免黯淡失sè，旁人要么生出惰性，躺在大树底下好乘凉，要么容易提不起心气。
比如他们姚家，何尝不是一样的道理。
姚仙之试探性问道：“爷爷，你真不再劝劝陈先生？”
要是爷爷真铁了心，极力劝说陈先生担任大泉王朝的国师，不敢说一定成，终究还是有几分希望的。
老人摇头笑道：“老而不死是为贼，倚老卖老更惹厌。多做成人之美的事，少做强人所难的事。”
姚仙之知道爷爷心意已定，就不再多说什么。
不料老人笑言一句，“再说了，要那虚名做什么，大泉真要遇到什么难关，需要你跟仙都山这边打招呼吗？我看用不着。”
姚仙之赞叹不已，“姜还是老的辣。”
老人重新提笔写书，轻声笑道：“人生百味，无盐不可，无辣不欢。”
方才正写到了武将遴选一事，与孙子一番闲聊，没来由想起一句，便写下“刚健而不妄行”一语。
老人只写了几个字，便又搁下笔，转头望向窗外。
大哉乾乎，刚健中正，纯粹精也。云行雨施，天下平也。
兴许总有那么几个道理，可能万年之前是如何，现在就是如何，万年以后还是如何吧。

黄庭头戴一顶芙蓉道冠，背长剑，凭栏眺望山外的新建渡口。
身边站着那位墨线渡店铺掌柜的负山道友。
于负山趴在栏杆上，笑道：“这仙都山，瞧着家业也不算大嘛。”
只有一座仙都山，虽说也有几座山峰，适宜修行，约莫能够支撑起五六个地仙修士的开辟府邸、道场，可对于一座宗门来说，还是显得有几分山水贫瘠了。
黄庭有些心不在焉，自顾自神游万里。
于负山问道：“黄姑娘，那个帮咱俩牵线搭桥的那个家伙，到底什么来头，能够让你担任首席客卿？”
那个神神道道的避雨蓑衣客，于负山确实看不出对方的道行深浅，防贼。
总担心这家伙，要跟自己最心仪的黄姑娘，发生点什么。
是个劲敌。
于负山得知黄庭走了一趟五彩天下，她如今已经是一位玉璞境剑仙，故而太平山重建一事，于负山可谓踌躇满志，能够得一块太平山的祖师堂玉牌，就算需要自己砸锅卖铁也认了，绝对心甘情愿，不皱半点眉头。
作为远古负山鱼出身，还是个元婴境修士，他跟一般练气士的修道路数，还是很不一样的。可惜走江化蛟一事，门槛太高，以前是不敢冒冒然行事，因为大道出身的缘故，一旦走水，就需要“负山”而行，山的品秩越高越好，这就牵扯到了一场极为凶险的山水之争，故而未来那场走江，少不得会闹出些风波。
何况也不是一次走水，就一定能够成功的，就像早年大泉埋河那边的那条鳝鱼精，不就被埋河水神娘娘阻拦了一次又一次？
所以浩然天下的上五境精怪之属修士，选择不多，一种是像那正阳山的搬山老祖，担任仙府的护山供奉，或者类似投靠云林姜氏这样的豪阀，得个谱牒身份，不然就只能是如梅花园子酡颜夫人一般，只能远遁倒悬山，寻一处安稳道场，所以于负山最早的打算，是游历一趟皑皑洲，找那韦赦，看看能否被这位德高望重的老神仙青眼相加，成为一峰之主，韦赦有那“三十七峰主人”的别号，其中炼日峰、拜月山在内的几个山头，早就名动浩然，都是精怪之属在其中修行。

黄庭也不计较于负山靠着言语占点小便宜的心思，只是提醒道：“在这仙都山，记得收一收脾气，谨言慎行，不要太把境界当回事。”
于负山玩笑道：“我好歹是个老资历的元婴修士，加上这份大道根脚，在这仙都山，还不是横着走？”
黄庭忍不住笑道：“元婴境很了不起吗？”
横着走？一个不小心，是要横着走。
于负山其实本就没把自己的境界当回事，只是想着能够与黄姑娘多聊几句，继续没话找话，“难不成仙都山里边，藏着某位世外高人？”
于负山眼角余光打量着女子的笑颜，真美。
倾国倾城，怪不得自己一见倾心。
可惜黄姑娘能够得到自己的心，却未必能够得到自己的身子。

瞧见一道远游归来的御风身形返回密雪峰，是那个名为果然的外乡修士。
黄庭便问道：“铁树山，总听说过吧？”
于负山忍俊不禁道：“我就是个聋子，也肯定听说过铁树山啊。”
如果说投靠韦赦，是一个不错选择，那么对于他们这些精怪出身的修士来说，中土神洲的铁树山，就是一处心神往之的圣地。
宗主郭藕汀，道号“幽明”。这位飞升境大修士，传闻曾经一刀劈开黄泉路，即便幽明殊途，仍然在那冥府路途上，成功将一头鬼仙斩杀，并且全身而退。郭藕汀战力之高，杀力之大，绝不是南光照之流的老飞升境可以媲美。火龙真人曾经有一句笑谈，亏得仙人之上、十四之下，就只有一个境界。
可惜早年的桐叶洲，山上消息太过闭塞，关于中土铁树山的奇人异事，翻来翻去也只有一些老黄历。
于负山就只是个仙家渡口的铺子掌柜，本就是一场避难，都称不上什么小隐隐于市。
天下有两处，未来必须得去。
除了“不开花”的铁树山，就是位于彩云间的白帝城。
黄庭继续问道：“那个叫谈瀛洲的小姑娘，已经见过了？”
于负山点头道：“见过几次，小姑娘身边总跟着个小精怪，我劝了俩孩子几句，可千万别在山外这么乱逛，很容易出事的。”
如今浩然天下是世道太平了，可对于他们这些山泽精怪出身的修士而言，却是一种实打实的乱世，境界高还好说，早点在书院那边录档在册，也算得了一份路引和一张护身符，可那些地仙之下的妖族练气士，尤其是下五境，现如今谁都像是一裤裆的黄泥巴，要不是大伏书院山长是程龙舟，以及三座书院很快就给出一份明确律例，否则桐叶洲的本土妖族，甭管是否开窍炼形，估计只会落个十不存一的凄惨下场。
于负山是个闲不住的，平时喜欢出门逛荡，将青萍、谪仙和密雪诸多山头早就逛了个遍，与那谈瀛洲、郑又乾俩孩子，算是混得很熟了。
“按照铁树山的谱牒辈分，小姑娘只需要喊郭藕汀一声师祖。”
黄庭为于负山泄露天机，“你说谈瀛洲在山外游历，容不容易出事？”
确实容易出事的，只不过是那些招惹小姑娘的人。
于负山满脸错愕，不敢置信，“什么？！”
那个小丫头片子是郭藕汀的徒孙辈？
才发现，原来自己离着铁树山竟然如此之近？
黄庭点头道：“谈瀛洲的师父，也就是被你说成是名字没取好的那个‘果然’ ，其实是郭藕汀的小弟子，不是你误以为的地仙境界，而是一位货真价实的仙人，曾经在南婆娑洲，与剑仙曹曦联手守住了那座镇海楼，在文庙那边，战功不小的。至于杀力嘛，说句难听的，随随便便用一根手指头碾死个元婴境，一点难度都没有。”
于负山咽了口唾沫。
赶紧仔细思量一番，看看自己有无不得体的言行举止，幸好没有与那位道号“龙门”的果然兄勾肩搭背。
黄庭问道：“白帝城郑居中的关门弟子，叫什么来着？”
于负山顿时艳羡不已，“好像是个天之骄子，狂徒顾璨。据说出身宝瓶洲骊珠洞天，不知怎么就成了郑先生的嫡传，真是洪福齐天呐。”
于负山可不敢如黄庭一般，一口一个郭藕汀、郑居中，他也没有黄庭的那种心性。
不怨自己胆小，因为不是剑修嘛。
等了半天，也没等到黄庭的言语，于负山只得小心翼翼问道：“然后？”
黄庭总不可能随便拎出个顾璨，难道那个名叫郑又乾的小精怪，跟白帝城又有什么渊源？
于负山眼睛一亮，伸手拦住黄庭的话头，自问自答道：“我明白了。这头小精怪，是那白帝城琉璃阁一脉的嫡传弟子？”
肯定是了！
白帝城郑先生有位师弟，名为柳道醇，是那座名动天下的琉璃阁主人，而柳道醇正是精怪出身，名气很大的。
自己也算举一反三了吧？
一般来说，浩然修士，名气够不够大，是有些古怪方式可以验证的。
比如顾清崧骂过的，柳道醇惹过的，桐叶洲听说过的，参加过竹海洞天青神山酒宴的，倒悬山师刀房某座影壁上边有名字的。
这些修士，最好别去招惹。顾清崧能骂，柳道醇敢惹，除了双方自身道法造
诣不俗之外，各自还有些旁人羡慕不来的原因。
一个师父是那白玉京三掌教，虽说陆沉不认这个大弟子，但是陆沉留在浩然天下的那几位嫡传弟子，像那曹溶，贺小凉，都对顾清崧这个不记名的大师兄极为礼敬。
另外一个，师兄是郑居中。
只说当年龙虎山大天师为何下山一趟，当真需要背仙剑“万法”，甚至还随身携带了那方阳平治都功印？
降妖？想那柳道醇不过是玉璞境，大天师赵天籁却是飞升境，何必如此兴师动众？
说到底，剑、印在手的赵天籁，还是在提醒白帝城，或者说是提醒郑居中这个给柳道醇当师兄的魔道巨擘。
贫道这趟下山，本是降妖而已，那就别闹到最后，逼着贫道一同“除魔”了。
黄庭摇头道：“按照文庙那边的文脉道统来算，郑又乾是正儿八经的儒家门生。”
于负山疑惑道：“那咱们聊顾璨做什么？”
黄庭却突然不愿意多说什么，“等明天庆典，你就都明白了。对了，等到庆典结束，我们不着急离开此地，你可以跟我一起去青衣河落宝滩那边，听一听小陌先生的传道。”
于负山问道：“传道？谁？”
传道二字，在山上可是极有分量的说法，何况还是黄庭说的。
黄庭笑道：“年纪比你大，境界比你高，见识比你广。”
于负山犹豫了一下，点头道：“回头旁听，看看此人道法到底高不高。”
黄庭一笑置之。
她记起一桩怪事，在小龙湫那边，陈平安当时去往野园，那些作为山水禁制之物的照妖镜，竟然当场粉碎。

同样是密雪峰宅邸，敕鳞江老妪裘渎，与少女胡楚菱，坐在一张芦苇、蒲草编制而成的席上。
按照山上品秩划分，草席只是件灵器而已，冬暖夏凉，山下有钱的将相公卿，也能买得起。草席四周，搁放四件席镇，是四条小巧玲珑的赤金走龙，形态纤细，栩栩如生。龙首双角，长吻细颈，龙尾回勾，由细长金条铸造而成，錾出鳞纹。
裘渎小心翼翼取出一些物件，轻轻搁放在草席上。
不比这张草席，这些大渎龙宫旧藏之物，说是价值连城，半点不为过。
曾经掌控天下水运流转的蛟龙，作为江湖渎海的主人，珍藏无数，故而斩龙一役过后，大大小小的龙宫遗址，就与那破碎秘境，成为了山上公认的两大机缘。
草席之上，有一颗大如拳头的夜明珠，两把宝光荧荧的古镜。
一座可以同时摆放高低两支蜡烛的青铜蜡台。
最后还有一把碧绿拂尘。
此外还有一些相对“平庸廉价”的宝物，数量众多，暂时并未取出，都被老妪放在了一件咫尺物和一件方寸物里边。
老妪神sè慈祥，柔声道：“醋醋，有喜欢的，就挑两样，其余的，我都会作为你的拜师礼，送给仙都山和陈剑仙。”
不管如何，都要借着明天举办庆典的机会，帮助醋醋与那位陈剑仙讨要个弟子身份，哪怕暂不记名，都是无妨的。
实在不行，就退一步，让醋醋与那崔宗主拜师，成为一宗之主的嫡传弟子。
少女伸出一只手掌，手心抵住那颗夜明珠，轻轻摩挲，再拿起那把拂尘，轻轻一挥，搭在胳膊上，装了装神仙风范，少女乐不可支，放下拂尘，又拿起两把古镜把玩一番，最后全部放回草席，拍了拍手掌，微笑道：“瞧着都蛮喜欢的，阿婆帮我挑选一两件就是了。”
老妪摇头道：“修行路上，眼缘好坏，很重要的。醋醋，你得自己挑。”
胡楚菱视线游曳，最终一只手掌轻轻拍打竹席，再伸手指了指那赤金走龙形状的席镇，嫣然笑道：“阿婆，我就要这两件了。”
老妪笑着点头，对于醋醋的选择，老妪没有说好，也没有说不好。
老妪只是伸出干枯手掌，抓起一把镜面泛起银白sè的镜子，轻轻呵了一口气，拿手腕擦拭一番，露出一抹缅怀神sè，轻声道：“此镜名为取水镜，可向太yīn取水。修士持镜对月，能够汲取明月精华，修行水法的修士，最适宜拿来炼制本命物了。曾经是小姐的嫁妆哩。”
胡楚菱指了指另外那把镜面泛起层层金sè涟漪的古镜，与取水镜是差不多的样式，就像一双道侣，少女好奇问道：“阿婆，这把镜子呢，又有什么玄妙？”
老妪笑着解释道：“平时只需要放在日光里，就可以温养古镜，如修士吐纳一般，妙不可言，可以积攒日光，冬寒时分，修士只许浇筑些许灵气在镜面上，光射百里，亮如白昼。传闻修士将此镜悬空，步行光亮中，那么就算走在那幽冥路上，都能够万鬼不侵，只是这种事情也没谁试过，不知真假。”
这两把古镜，曾是一位云游四方的得道真人，作为做客大渎龙宫的礼物，品秩不算太高，只是法宝，却是那位道门真人亲手铸造锻炼之物，故而意义非凡。
可惜那位道人拜访龙宫时，老妪当年还年幼，未能亲眼见着那位陆地神仙，只知老一辈的龙宫教习嬷嬷提及一个道号，纯阳。
还说这位道长来历不明，放诞不羁，说话口气却比天大，曾经说得满堂主宾一愣一愣的，什么天下地仙金丹无数，可惜皆是伪。
道士手持筷子，敲击酒盏，作一篇《敲爻歌》，传闻龙宫那边有史官记载这篇类似道诀的文字，不敢有丝毫掉以轻心，甚至还是专门篆刻在极为珍稀的青神山竹简之上，但是不到三天，竹简上边的文字就自行消散了。
最玄妙之事，还是当初所有在座主宾修士，如出一辙，竟然都只记得那片道诀的末尾一句了。
“炼就一颗无上丹，始知吾道不虚传，若问此丹从何来，且向纯阳两字参。”
照理说这么一位游戏人间的得道高人，不说肯定可以享誉天下，名动一洲总归是不难的，多多少少都该有一些仙迹轶事。
但是这么多年过去了，裘渎始终没有听说关于那位“纯阳”真人的半点消息。
至于那座不起眼的蜡台，实则是一座灯衢，按照山上的说法，属于那种螺蛳壳道场。
若是点燃龙宫秘制的两支蜡烛，修士就可以入驻其中，初看皆是一间小屋，推开门后，便是一座海市蜃楼的通衢大市，唯一的区别，是一昼一夜。
其实两镜一蜡台，三物可以相辅相成，最终两座灯衢幻境，等同于昼夜衔接为一，日月配合结刀圭，功德圆满金丹成，拂袖长生路上归。
所以最适宜地仙之下的一双山上道侣，结伴修行，事半功倍。
胡楚菱眨了眨眼睛，“阿婆，我是不是挑了两件最不值钱的物件啊？”
老妪连忙摆手，开怀笑道：“不是不是。”
胡楚菱见师父不愿多说，也就不多问了。
裘渎
在斩龙一役发生之前，世俗王朝曾用一种古礼祭祀山川，祭祀陆地山岳用“埋”，祭祀江湖渎海则用“沉”。
而这四件被裘渎用来当做席镇的赤金走龙，便是浩然天下历史上首位女皇帝，作为“埋土沉水”大典中的关键祭祀之物。
不过当年总计十八条，桐叶洲大渎龙宫这边，只是从东海龙宫那边分得其中一条，之后通过各种隐蔽手段，才收集到了四条。
在万里燐河那边摆摊子的剑修陶然，是第一次踏足仙都山。
反正山中也没有一个熟人，独自住在密雪峰一栋宅子里边，乐得清闲，至今也未能瞧见那个自称是“陈平安”的青衫刀客。

张山峰当初离开落魄山后，掐着日子，独自乘坐一条老龙城跨洲渡船，在清境山渡口那边下船，因为听说青虎宫的陆老神仙，与陈平安是好友，而且又都是道门中人，想来不会太过嫌弃自己的境界，不料那位陆老神仙，堂堂元婴老神仙，何止是不嫌弃，客气得都快让张山峰误以为是青虎宫的下任住持了，张山峰是好说歹说，陆老神仙才舍得放自己离开，亲自一路送到了渡口不说，还陪着张山峰一起登上渡船，与那位渡船管事客套寒暄了一会儿，最终帮忙讨要了一间天字号屋子，老神仙这才下船。
在下一座仙家渡口下船，离着仙都山还有些距离，但是有渡船，可以直接去往墨线渡，最终张山峰在一个复国没几年的王朝边境，开始徒步游历，反正算好了时间，绝对能赶上明年立春那天的宗门庆典，独自一人，年轻道士背剑匣，行走在夜幕中。
张山峰从袖中摸出议张黄纸材质的挑灯符，以双指捻住，高高举起。
老真人梁爽，带着弟子马宣徽，离开洛京积翠观后，很快就找到了这个名叫张山峰的趴地峰嫡传。

老真人没有直接现身，而是找到了那个暗中护道的袁灵殿，没有藏掖身份，抚须笑道：“贫道梁爽，与火龙真人只见过一次，虽说抢了他的外姓大天师身份，但是与你们师父相谈甚欢。你就是那个指玄峰袁灵殿吧，一身道气很重啊。”
袁灵殿打个道门稽首，“晚辈趴地峰袁灵殿，拜见龙虎山梁天师。”
梁爽说道：“火龙真人如此偏心张山峰，你们这几个当师兄的，还能够保持这份心性，趴地峰确实了不起，门风之好，几乎可以说是独此一家了。”
袁灵殿洒然笑道：“拜师就拜火龙真人，这本就是天下公认的事实。”
其实师父对这种说法，颇不以为然，贫道也没个飞升境的徒弟啊。
但是某位师兄曾经很快就跟添上了一句，“收徒就收张山峰”，立即让师父开心得不行。
在修行一事上，袁灵殿不觉得自己比谁差，唯独在这种事情上，是真心敌不过那几个同门。
先前在那清境山渡口，袁灵殿悄然现身，走了趟青虎宫，得与陆雍亲自道谢一声。
每位趴地峰修士，在外游历，礼数是不缺的。
陆雍当时得知对方是北俱芦洲的指玄峰袁灵殿后，久久无言。
因为去过宝瓶洲，所以对那北俱芦洲的山上典故，所知甚多，即便撇开袁灵殿是火龙真人的高徒不说，只说在那剑修如云的北俱芦洲，一个都不是剑修的玉璞境道士，能够被说成是“打个仙人，不在话下”，那么袁灵殿战力之高，可想而知。
梁爽问道：“什么时候去仙都山？”
袁灵殿说道：“还是看小师弟自己的意思吧。”
老真人又看了几眼年轻道士，惋惜道：“可惜纯阳道友不在，不然你师弟未来结丹一事，气象只会更大。”
袁灵殿笑道：“这种事不强求。何况在我看来，小师弟有无吕祖指点，差别不大。”
梁爽啧啧不已，不愧是火龙真人教出来的弟子，说话都是一个口气，不过袁灵殿的这个说法，老真人还是不太认可的，“‘纯阳’二字，意思很大的。”
袁灵殿笑着点头，师父其实提及过这位道号纯阳的道门中人，而且评价极高。
毕竟是一个能够说出“一粒金丹在吾腹，始知我命不由天”的修道之人。
而师父对纯阳真人的评价，其实就两句话。
“柳七和周密的柳筋境，一步登天，一个率先开辟道路，一个又垫了几块台阶，皑皑洲韦赦的元婴，与青冥天下姚清在此境的斩炼三尸，难分高下。”
“吕喦金丹第一，天下无双。”
老真人与弟子马宣徽，跟着袁灵殿远远跟在张山峰身后。
年轻道士手持符箓，夜幕中一点光亮。
陈平安之前在那定婚店外的敕鳞江畔，跟老真人讨要了一份龙虎山天师府的传度、授箓仪轨。
便是崔东山，也不敢说自己懂得全部的过程，用梁爽这位龙虎山外姓大天师的说法，就当是陈道友提前观礼一场了。
老真人看着前边那点光亮，抚须而笑，有感而发。
秉烛夜游之人，自身在光明中。
					