第九百二十四章 与诸君借取千山万水（五）
（章节上传晚了，抱歉抱歉。）
天边火烧云，晚霞行千里。
一条名为翻墨的龙舟渡船，在一处仙家渡口靠岸，一行人准备更换渡船，去往黄粱国。
队伍中为首的，是个大摇大摆走下船去的青衣小童，两只袖子甩得飞起，身边有个少女，腰悬一方抄手砚，手持绿竹杖。
身后是一位儒衫青年，带着个扈从模样的黄衣老者，状貌奇古，鹘眼鹰睛，只因为瘦骨嶙峋，便像是穿了件极为宽松的法袍。
相较之下，那个年轻男子，就显得最为平淡无奇了。
他们是要以观礼客人的身份，受邀去参加一场开峰庆典。
那个走路带风的大爷，当然就是落魄山的元婴境水蛟，祖师堂供奉陈灵均了。
这次作为山主陈平安嫡传弟子的郭竹酒，也跟着陈灵均一起出门。
而山崖书院的贤人李槐，与自号嫩道人的蛮荒桃亭，属于蹭吃蹭喝，远游散心。
桃亭除了鼎鼎大名的“嫩道人”之外，还有拥有另外一份关牒，还是南婆娑洲的山泽野修，道号龙山公。
跟着他们的，或者说是带路的，还有衣带峰的两位练气士，宋园，师妹刘润云，后者肩头，趴着一头慵懒蜷缩起来的年幼白狐。
距离重新登船还有一个时辰，陈灵均就在渡口选了一处临水酒楼，打算饱餐一顿，喝个小酒儿，好好祭一祭五脏庙。毕竟翻墨龙舟是自家渡船，在上边大吃大喝，不像话。那些珠钗岛女修，碎嘴得很呐，要是传到某个笨蛋丫头的耳朵里，少不了又要挨几句有的没的闲话。
陈灵均在酒楼大堂，踮起脚尖，双手趴在高高的柜台上边，伸长脖子看着墙壁上边的木牌菜单，与店伙计点菜，结果听说这个名叫珍馐楼的地方，竟然还有一桩陈灵均闻所未闻的新鲜买卖，原来如今一洲南北，不少仙家渡口，都开设有珍馐酒楼，修士只需要在酒楼这边给一笔押金神仙钱，就可以飞剑传信给各个渡口的剑房，酒楼得了消息，就可以点菜，珍馐楼会用仙家秘制的食盒装上各sè山珍海味，帮忙送到山门口那边，保证滋味与堂食一模一样……
只是那笔额外的路费，得按山水路程计算。
青衣小童愣了半天，陈大爷今儿算是开了眼界了。
生意还能这么做？只是偏偏自家的牛角渡，还有稍远一点的红烛镇，怎么就没有开设一座珍馐酒楼？
李槐难免有几分猜测，不会又是董水井的手笔吧？这种勾当，真有生意？
因为人多，拼桌不像话，陈灵均就要了个雅间，十颗雪花钱起步，很快就摆满了一桌菜肴，陈灵均要了两壶酒，翘起二郎腿，抿了一口仙酿，转头望向窗外，渡口那边，陆陆续续有几条私人符舟靠岸，不至于横冲直撞，但是无一例外，都会抖搂一下符舟的迅捷，陈灵均瞥了眼符舟上边的人物，多是年轻男子，带着莺莺燕燕，他们就像额头上刻俩字，有钱。至于看人的眼神，也就俩字，穷鬼。

嫩道人只是小酌，护道一事，不可马虎。
贪杯误事？不可能的事，只是姿态得有。
天晓得会不会又被老瞎子拽入梦中，踩上几脚？
毕竟老瞎子做事，从来只看心情，全然不讲道理的。
上次护驾有功，老瞎子难得良心发现，“随手”丢了一本古谱在桃亭身上，是上半部的炼山诀。
这些时日，桃亭没有片刻懈怠，都在闭关，当然对于桃亭这种巅峰大修士来说，所谓的“闭关”，就不是那种寻常飞升境修士，一般意义上寻一处山水秘境的趴窝不动了，而元婴、飞升两境修士，一直被山上调侃为“千年王八万年龟”，桃亭当然不至于如此寒酸。
桃亭作为远古撵山一脉的老祖宗，当之无愧的开山鼻祖，与身为旧王座大妖的搬山一脉袁首，完全是一个辈分、道龄相当的蛮荒大妖，由于双方都跟山不对付，双方自然而然就有了一场无形的大道之争，要说驱山徙岳一事，桃亭自认不比袁首差半点，唯独在“炼山”一道，逊sè颇多，简单来说，就是搬山、撵山，两者本领相仿，但是“吃山”的本事，桃亭确实比不过袁首。
在强者吃肉、弱者被吃肉的蛮荒天下，双方起了冲突，打不过的一方，就只能避其锋芒了，逃呗。
遥想当年，“年轻气盛”的桃亭，曾经野心勃勃，试图凭借本命神通，滚雪球一般，试图堆砌出一座高山，放出话去，要比那蛮荒大岳“青山”，还要高出一座“青山”。
至于绯妃和仰止那两个老婆姨之间的腌臜交易，骗骗一般修士没问题，对于山巅大妖来说，岂会不知内幕。桃亭不稀罕学，何况朱厌也是个不喜欢建立宗门的，桃亭当年就只好狠下一条心，富贵险中求嘛，看看有无机会，在十万大山边缘地界，今天偷一座，明儿搬一座，等到吃饱了，再去与朱厌分个高低，结果……就是被老瞎子抓去当了条看门狗，那段难以启齿的惨淡岁月，能不想就不想了。
故而能够从老瞎子手里得到半部炼山诀，是桃亭做梦都不敢想的美事。
他们此行目的地，是一个名叫黄粱派的山上仙府。
梦粱国境内，除了那个有望跻身宗门的云霞山，还有个不容小觑的仙家门派，便是黄粱派了，在大战之前的，在宝瓶洲，是个能算“二流垫底很勉强、三流拔尖又委屈”的山上仙府，如今整个宝瓶洲南边版图，山头破碎无数，门派地位就跟着水涨船高了。
那些与祖山不接壤的“飞地”，相隔一远，学那上宗下宗，就有了“上山下山”之分。
而黄粱派正是处州衣带峰的“上山”。
掌门山主是个年纪很大的“年轻”金丹，不过是一位剑修。当年他曾经派遣一位关门弟子，去往骊珠洞天寻求机缘，结果竹篮打水一场空，并无收获，白给了一袋子充当过路钱的迎春钱不说，另外一袋子压胜钱，修士也未能相中心仪的宝物，为了与那个国势蒸蒸日上的大骊宋氏笼络关系，就用那袋子剩下的金精铜钱，买下了骊珠洞天西边的一座山头，后来忌惮大骊铁骑的威势，也没有贱卖了山头、搬迁离开，这其实掌门也有些私心，那位后来搬迁到衣带峰结茅修行的金丹祖师，在门派里边人缘极差，眼不见心不烦，就恭请师伯坐镇衣带峰。
当时买山头的价格不便宜，事后证明简直是白捡，是用一个极低价格入手了。
前些年想要与黄粱派购买衣带峰的山上势力，就有双手之数，出价何止翻了一两番，根本就是有价无市的行情。尤其是等到落魄山那位年轻剑仙，联手龙泉剑宗的刘羡阳，大闹正阳山，一战成名，落魄山顺势水落石，首次闯入宝瓶洲修士视线中。北岳披云山，落魄山，龙泉剑宗，无论与谁沾上点关系，都是一份不可想象的山上香火情。
唯一的小问题，就是北岳夜游宴一事，总感觉是个无底洞。
不过也早早看开了，反正中岳地界，大山君晋青，也开始下黑手了。
逃得过初一，逃不过十五。
再等到那封出自山海宗的山水邸报，传遍浩然九洲，等于将那个隐官称呼和名字身份，昭告天下了。
黄粱派就愈发头疼了，如果说以前商议购买衣带峰的价格，是高价，那么如今堪称天价！问题在于那个金丹祖师，对于祖山的答复，很简单，不卖。
所以这次掌门趁着一位嫡传弟子跻身金丹的开峰典礼，暗中与那位师伯来了一场君子之约，如果能够邀请到落魄山修士观礼，娄山这边就不再提及售卖衣带峰一事，可如果落魄山那边婉拒此事，师伯就得亲自走一趟祖师堂商议此事了。
郭竹酒好奇问道：“小宋仙师，你们黄粱派，与那座已经从七十二福地除名的黄粱福地有关系吗？”
传闻倒悬山上边，曾经有座卖“忘忧酒”的黄粱铺子，卖酒的老掌柜，好像是一位杂家祖师？
至于“小宋仙师”这个称呼，是郭竹酒有样学样。
是衣带峰那位老金丹修士的关门弟子。
最早好像是师姐裴钱喊出来的。
后来落魄山那边所有人就跟着喊了。
宋园笑着摇头道：“郭姑娘，这我还真不知道，从不曾听师父说起过。”
黄粱派，是个历史悠久的老门派了，祖山名为娄山，位于黄粱国槐安府鳖邑县，盛产金丹。
历史上曾经有过十几位金丹地仙，但是死活就是出不了一位元婴。
当然，所谓的“盛产金丹”，也只是相较于曾经的宝瓶洲。
黄粱派邀请落魄山修士参加典礼，也就是试试看的事情。
根本不奢望那位剑气长城的末代隐官会光临娄山，甚至不觉得落魄山会有修士登山。
成了，是意料之外的天大荣幸，不成，也是情理之中的事情，总要试试看。
不料落魄山那边，很快就以霁sè峰祖师堂的名义回信一封，是大管家朱敛的亲笔回信，措辞极其客气了，说山主如今在外未归，只能让陈灵均与郭竹酒代为参加庆典，在信上顺便介绍了两人的身份。
得到这封回信，黄粱派甚至专门为此召开了一场祖师堂议事。
哪怕不说那陈灵均是一位元婴境，便是那个名叫郭竹酒的女子，竟然是陈山主的嫡传弟子，关键她目前还是小弟子，按照山上的谐趣说法，可以算是半个“关门弟子”。

刘润云对那个青衣小童模样的落魄山元婴供奉，很熟悉了，对方经常找爷爷一起喝酒侃大山，喊爷爷刘老哥，喊自己刘姐姐，乱七八糟的辈分。
爷爷私底下说过这位陈老弟，大道前程，了不得啊。
刘润云实在是很难将那个混不吝的青衣小童，与一位元婴老神仙挂钩。
倒是那个叫郭竹酒的少女，刘润云背感兴趣，好像前不久才来到落魄山，反正是生面孔。
只是对方的身世背景，境界如何，都不清楚。
如今衣带峰的镜花水月，是一绝。
连上山黄粱派都有所耳闻了。
看客寥寥，好像一年到头就两三人，但是每次都出手阔绰得……吓人。
没几年功夫，就怎么都有两颗谷雨钱的入账了，以至于爷爷到最后，便干脆睁一只眼闭一只眼了。
反正孙女刘润云也从不需要花枝招展，搔首弄姿，与那南塘湖青梅观的周仙子，就不是一个路数的镜花水月。

酒足饭饱，陈灵均结账完毕，离开酒楼，拍着肚子，带头登上那条去往黄粱渡的渡船。
嫩道人方才倒是想要抢着付钱，奈何根本争不过那个景清道友。
郭竹酒笑眯眯以问道：“既然不放心，为何还要下山远游。”
师父曾经说过，每次陈暖树去州城那边采购，一路上都会有个家伙暗中跟随。
陈灵均白眼道：“哪有。”
郭竹酒又问道：“你知道我在问什么？”
陈灵均斩钉截铁道：“不知道！”
郭竹酒呵呵一笑。
陈灵均便有些心虚。
李槐听得一头雾水，你们俩这是在打哑谜呢。

等到宋园和刘润云去往别处屋子，郭竹酒几个就先在陈灵均的住处坐下，她问道：“有很多这样的人情往来吗？”
陈灵均使劲点头道：“多，茫茫多。越是大门派大仙府，这样的事情，就越是频繁，层出不穷的名头，除了黄粱派这种金丹修士的开峰仪式 ，还有山上婚嫁，结为道侣，也是大事，总得给份子钱的，再就是老祖师闭关成功，出关了，总得办一场吧，祖师堂那边收徒弟了，更换掌门或是山主，某某破境了，主要是年轻娃儿，跻身了中五境的洞府境等等，都得礼尚往来。”
陈灵均起身弯腰，给郭竹酒三人都倒了一碗茶水，“不过在咱们家山头这边，以前都是老爷一个人跑，老爷把事情都忙完了，轮不到我们分心这些庶务。”
郭竹酒笑问道：“会不会嫌弃我们俩……不够牌面？”
浩然天下的繁文缛节，只会比这些五花八门的典礼更多。
陈灵均大笑起来，“开玩笑，就咱俩，随便一人出马，黄粱派那边都要觉得烧高香了，祖坟青烟滚滚……”
陈灵均赶紧补了一句，“这种话，也就是自家人关起门来随便聊聊，不当真，不当真哈。”
“出门在外，给别人面子，就是给自己面子，这个道理，啧啧啧，学问比天大了。”
嫩道人点头赞许道：“灵均道友，还是为人忠厚处世老道啊。”
闲聊几句，李槐就带着嫩道人去往别处屋子，一行人相互间都不相邻，当然是钱没到位的缘故。
陈灵均也破例没有抢着结账。
因为这笔路费，是衣带峰宋园替衣带峰和黄粱派掏的腰包，所以陈灵均先前在渡口购买登船木牌时，就早早挑好了屋子，宋园都没机会跟渡船讨要最好的几间屋子。
渡船升空，云海滔滔，大日坠入海窟一般。

等到这条渡船进入黄粱国地界，李槐走出屋子，来到船尾甲板那边。
嫩道人很快就跟着来到这边，凭栏而立，视线游曳，将大地山河尽收眼底，点点头，突然眯眼道：“呦，灵岳分正气，仙卫借神兵。娄山那地儿的山水，有点意思。”
斗柄璇玑所映，山如人著绯衣，小小葫芦择地深栽，现出长生宝胜挂金鱼袋。
嫩道人越看越惊奇，抖了抖袖子，探出一只手，掐指算。
作为撵山一脉的祖师爷，对于天下的“来龙去脉”，那是看一眼就分明的。
李槐只得以心声提醒道：“别乱来啊，人家辛苦经营了十几代，我们又是客人。”
嫩道人委屈道：“公子，这话说得教人伤心了。我说话的火候，做事的分寸，不敢与公子比，比那陈平安，总是伯仲之间的。”
李槐一笑置之。
嫩道人试探性问道：“公子，我瞧见一处地方，颇有来头，去一探究竟？不动手，近距离看几眼。说不得就是一桩不小机缘。反正在黄粱派和云霞山的眼皮子底下，都这么多年过去了，两拨人也没能发现，又不在他们山头地界之内，按照浩然天下的山上规矩，可就是能者得之的事了。”
反正离着黄粱派的开峰庆典还有小半个月光yīn，闲着也是闲着。
李槐赶紧摆手道：“别，你要去就自个儿去。只要不坏规矩，都随你。”
之前跟裴钱一起游历北俱芦洲，落下心理yīn影了，差点就要亏钱。
嫩道人问道：“真不去？”
李槐摇摇头。
嫩道人叹了口气，“公子不去，我也不去了。”
一场唾手可得的机缘，囊中物就这么没了，就像一只煮熟的鸭子已经搁在桌上了，没奈何公子不肯上桌啊。
李槐问道：“机缘不小？”
嫩道人误以为事情有了转机，沉声道：“不小！”
李槐笑道：“很好很好，可以彻底死心了，反正我去了，肯定只会失之交臂啊。”
嫩道人呆滞无言。
总觉得不对，偏又觉得好像有那么点道理。
嫩道人长叹一声，罢了罢了。
嫩道人经常会被那个叫郭竹酒的小姑娘，瞧得有点发毛。
如今关于嫩道人的传闻，众说纷纭，一种说法，南光照是被嫩道人做掉的，只是碍于文庙的规矩在，做得隐蔽了，便用了个豪素的化名。还有一种说法，南光照之所以会被“剑修豪素”割掉头颅，是因为鸳鸯渚一役，与那位横空出世的嫩道人一场斗法，伤了大道根本，不得不返回宗门闭关养伤，才被豪素捡漏。
至于第三种说法，便是嫩道人确实出身灵爽福地，还是一位深藏不露的老剑仙，真名便是豪素，是剑气长城的刑官。
嫩道人对此当然是全然无所谓的。
反正都是自己凭本事挣来的名声，至于真真假假的，根本不重要。
只要老瞎子本人不反对，你们浩然天下就算说自己是老瞎子的师弟又何妨，师兄都成。
船头那边，陈灵均和郭竹酒刚好也在赏景，因为因为个子矮，陈灵均就只能将下巴搁在栏杆上边。
郭竹酒突然笑道：“以前在避暑行宫，师父说到过你，说你就是那个永远抢着结账的人。”
陈灵均有些难为情，听出意思了，老爷是在说自己傻呗。
郭竹酒继续说道：“师父还说，这不是傻，只是在等一个跟他抢着结账的朋友。”
等到了，是江湖。等不到，也还是江湖。

————


青篆派山头所在，是一处破碎秘境旧址，虽然不在洞天福地之列，但也算是一处实打实的风水宝地了。
作为景点之一的系剑树这边，今天难得如此热闹，因为有两拨贵客来此游览风景。
一方来自荣辱与共的虞氏王朝，太子殿下虞麟游，携手妻子竺薰，小字青奴，一起做客青篆派。
另外两位，是别洲修士，属于名副其实的“过江龙”，一位身穿黑sè长袍的俊逸公子，腰悬一枚老龙布雨佩。
正是宝瓶洲老龙城的少城主，苻南华。
还有一位老龙城侯家的年轻俊彦，名为侯道，此人与那位担任五溪书院副山长的侯勉，在家谱上边是同辈。
侯家是最早与虞氏老皇帝搭上线的，双方一拍即合。而侯家在老龙城，本就是苻家的附庸。

作为东道主的青篆派，此次待客的排场不小，除了掌门高书文，还有负责看管系剑树这处景点的戴塬。
两位金丹地仙之外，还有青篆派管钱的女修苗渔，以及一帮祖师堂嫡传弟子。
能到场的，都来了，不敢有丝毫怠慢。
唯独掌律许柏，是祖师爷高书文的嫡传弟子，当下在外忙碌，算是错
过了这个攀附贵人的机会。
高书文指向那棵古树上悬挂着的一把古剑，笑着介绍道：“苻兄，侯公子，此剑是剑仙陆舫的佩剑，早年来这边游历，醉酒后陆舫就随手悬挂在此。”
戴塬心中腹诽不已，自家高祖师真是会做人，两位贵客，都不得罪。
一位元婴境瓶颈剑仙，即便是在以前的桐叶洲，都算头等大人物了。
何况陆舫是山泽野修，一旦破镜，就有机会成为一洲首位上五境山泽野修。
关键陆舫还是姜尚真的山上挚友，可惜陆舫无缘无故消失多年，就连在那场战事中都没有现身，只有些小道消息，说是陆舫去了东海观道观，以“谪仙人”身份，在那边寻求破境契机。
苻南华心中默念了两遍名字，陆舫。
陆地行舟？怎么取了这么个不吉利的名字。
苻南华转头望向虞氏太子，歉意道：“本该是我亲自去往洛京拜会太子殿下，只是这次跨洲南下，要顺便在这边见几个生意上的伙伴，他们都是别洲修士，担心若是在洛京那边碰头，太子殿下如今负责监国，难免为此分心，只好让高掌门邀请太子殿下来此一叙，于礼不合，我必须与太子殿下道个歉。”
说到这里，苻南华竟是与虞麟游再次作揖行礼，算是赔罪。
虞麟游赶紧作揖还礼道：“符仙师言重了。”
如今一洲皆知，虞氏王朝的幕后金主，既是明面上的侯家，更是侯家身后的老龙城苻家。
如果没有苻家明里暗里的鼎力支持，虞氏王朝的重建事宜，绝对没有如此之快，就更别说一举跻身桐叶洲十大王朝了。
只不过如今十大王朝，几乎半数，都有类似苻家这样的幕后人，有些行事跋扈，有些比较含蓄，影影绰绰，若隐若现。
所以虞麟游此次跟随高书文来到青篆派，已经做好了在苻南华这边受些闷气的心理准备。
城主苻畦闭关已经将近足足两年。
其实战后苻家这些年，就都是苻南华在打理具体事务，而与苻南华争夺城主之外的两个最大竞争对手，兄长苻东海和姐姐苻春花，其实都等于正式退出了老龙城的城主之争。
但是在苻南华在还是观海境修士时，苻东海和苻春花，双方就都已经是金丹地仙，而且各自管着一条商贸路线，都做得不差。可即便如此，苻畦似乎还是最为偏心苻南华这个幼子，闭关之前就召开祠堂议事，他此次闭关，不管成功与否，苻南华在明年开春后，都会继任老龙城城主。
而在苻畦闭关之前，其实就已经将那对子女外派出去，两位地仙，就像是离京封王的藩王，反正老龙城家底厚，曾经在老龙城以北的宝瓶洲各地，买下了数量众多的山头、宅邸，空置多年。

而且苻南华明媒正娶的妻子，是宝瓶洲云林姜氏的嫡女，所以太子虞麟游怎么都没有想到，对方在自己这边，会如此温文有礼。
此外有位负责掌管一件攻伐半仙兵的苻家老祖，与苻南华的关系，类似山上的传道人，已经闭关将近二十年了。
一旦出关，苻家就有可能多出一位玉璞境，如果城主苻畦也成功破境，苻家就可以同时拥有两位上五境修士。

竺薰扯了扯夫君的袖子，太子殿下笑着点头，以眼神示意她不用忌讳太多，她这才轻声问道：“符仙师，听说你们苻家女子多豪杰，而且在家族地位很高，甚至不少女子都曾担任过老龙城城主？”
苻南华笑道：“确实如此，我们苻家从不重男轻女，外人甚至还会觉得是我们不是重女轻男了。”
竺薰对这位温文尔雅的少城主，确实印象很好。
一半是眼缘，一半还是人比人、货比货的缘故。
只说那个在十大王朝里边名次垫底的金琥国，当今天子，得位过程，不可谓不曲折，好像涉及到了别洲修士跟本土修士之间的一场角力，最终是皑皑洲一个宗门胜出，地头蛇未能压过过江龙，导致那些大小九卿衙门的一二把手，金琥国京城几乎半数庙堂重臣，都是由这个外来宗门暗中点名，皇帝只负责下诏。
传闻这个宗门的仙师，在金琥国文武大臣那边，一言不合，就跟训儿子一样，指着鼻子骂。
后来是天目书院的一位副山长，温煜亲自走了趟金琥国，那个等同于金琥国太上皇的外乡仙府，才收敛许多。
没过多久，就有一位天目书院拥有君子头衔的老儒士，和一个大伏书院名叫杨朴的年轻贤人，分别担任金琥国的礼部尚书和鸿胪寺少卿。
很快就又有玉圭宗的那个姜氏云窟福地，不知怎么回事，平白无故借给了金琥国一笔不收利息的巨款，并且指名道姓，要让那个叫杨朴的鸿胪寺少卿，负责这笔款项的所有支出，一个鸿胪寺官员，如何管得了财税度支事，岂不是乱套，金琥国朝廷只得临时设置了一个度支都尉的过渡性官身，算是为杨朴量身打造的。

虞麟游小声道：“冒昧问一句，苻仙师如今的境界？”
若是元婴境，邀请对方当个虞氏王朝的国师又何妨？
苻南华自嘲道：“说来惭愧，只是金丹。”

青篆派仅有的两位金丹地仙，高书文闻言，面无表情，神sè自若。戴塬板着脸偷着乐。
一个如此年轻的金丹地仙，说自己很惭愧，那么这会儿金丹境修士，其实就仨，谁最年长？停滞最久？反正不是我戴塬嘛。
那个姓苗的婆姨，微皱眉头，结果就对上了苻南华身边一位佩刀婢女的冷冽视线。
这位青篆派管钱的女修，只觉得瞬间背脊发凉，立即收敛神sè，再不敢造次。
南北相邻两洲的关系，有了翻天覆地的变化。 
以往宝瓶洲，南边来的，都是大爷。
如今桐叶洲，北边来的，都是狠人。
苻南华还真没那个闲心，有意调侃高书文和戴塬这两位老金丹。
毕竟自己相较于昔年的某些同辈修士，何尝不是个“老金丹”了？
想当年游历骊珠洞天的一行人中，都不说如今算是半个亲戚的姜韫了，只说那个云霞山的蔡金简，那会儿无论是修行资质，机缘收获，苻南华都是居高临下看待她的，结果如今连她都是元婴了，早早是入主绿桧峰不说，跻身了元婴，更是成为了云霞山祖师堂座位极其靠前的女子祖师。
自己却连金丹境的瓶颈都未曾见着。
也亏得云霞山未能跻身宗门，不然去那边道贺，再与蔡金简见了面，苻南华都不知道与她可以聊什么。

至于某个人，就更不去说了。
苻南华只是想一想就糟心。从一开始的不甘心，到彻底死心，再到寒心，最后干脆能不想就不想。
曾是那么个蝼蚁一般的少年泥腿子啊。
苻南华心中幽幽叹息一声，往事不堪回首。
既然不忍回头看，那就朝前看吧。
听说耕云峰峰主黄钟侯，立下了一桩大功、奇功，等于帮助云霞山渡过难关，以至于那位女子山主，很快就召开祖师堂议事，通过了一项决议，黄钟侯即将破格以金丹境担任云霞山的新任山主。
他也是云霞山历史上首位金丹境的山主。
苻家已经收到了一封邀请函，苻南华这次返回宝瓶洲，很快就要去往云霞山参加新任宗主的继位庆典。
苻南华与蔡金简关系熟稔，与那个酒鬼黄钟侯倒是一直没什么交集，从来就不是一路人。

既然几处景点都已逛过，高书文就带人识趣离开，只留下两拨外人闲聊，作为系剑树的主人，戴塬当然得继续陪着客人。
虞麟游与苻南华又聊了些场面话，就带着妻子告辞离去。
在苻南华下山之前，虞氏太子殿下肯定还要私底下找一次苻南华。
苻南华对戴塬笑道：“我是初来驾到，对青篆派所知甚少，不知戴仙师如今在贵派具体担任什么职务？是掌律祖师，还是管着财库？”
戴塬毕恭毕敬答道：“回苻仙师话，鄙人才疏学浅，不堪大任，但是高掌门厚爱，如今除了管着系剑树，还有一口绿珠井的生意，也是我在打理。”
当然不信对方的这些鬼话，以老龙城苻家的手段，估计自家青篆派的底细，祖宗十八代，早就被摸了个门儿清。
苻南华先是微微皱眉，似有不解，只是很快恍然道：“想来是高掌门担心戴道友手上庶务太多，耽搁了修行。”
可怜戴塬，一颗心才起，又落下了。
苻南华又问道：“那么戴道友在洛京那边？”
戴塬答道：“承蒙陛下器重，如今忝为内幕供奉。”
苻南华说道：“我听说虞氏王朝的内幕供奉，虽然并无高低等级划分，只是内部也有个名次先后？”
戴塬小心翼翼道：“总计三十余人，我算是中上名次。不过我们高掌门是次席供奉，仅次于积翠观的护国真人。”
苻南华嗯了一声，随口说道：“”
戴塬却是一下子心肠滚烫起来。
先有崔仙师，后有符仙师，都算是主动找上的自己。
莫不是传说中的双喜临门？！
自从在太平山那个是非之地，遭受了那场无妄之灾，在这之后，好像就开始时来运转了。
是不是找个机会，回头去太平山遗址那边，敬三炷香？
回头来看，那可是自己的一处福地！
与苻南华分别后，戴塬走出一段山路，去往绿珠井那边，发现高柏好像在半路等自己，只得捏着鼻子喊了声师伯。
高柏作为高祖师的嫡传弟子，若是只论谱牒辈分，戴塬确实得喊对方一声师伯。
可问题在于山上有山上的规矩，戴塬是实打实的金丹地仙，对方却只是个龙门境，双方至少都该平辈而论，甚至在一个规矩稍重的门派，对方还得乖乖执晚辈礼，结果这家伙，仗着自己是高祖师的得意弟子，以及那个掌律身份，平日里见着了自己，还是一口一个戴师侄。
高柏笑问道：“戴师侄，今儿瞧着气sè真是不错，难道是要闭关破境了？”
师尊私底下与自己说过，戴塬这个家伙，除非运道极好，在山外另有机缘，不然这辈子就要在金丹境撂挑子了，不用太当回事。
戴塬微笑道：“哪里哪里，都说金丹难觅，瓶颈更是没影儿的事，不过是人逢喜事精神爽。”

年末时节，沿途依旧是山花烂漫的景象，苻南华缓缓散步回山中下榻的府邸，习惯性低头呵了口气，眼前白雾朦胧，抬头搓了搓手，说道：“侯道，接下来我这趟去五溪书院拜会侯勉，只能说是试试看，成与不成，不作保证。”
要说服侯勉返乡祭祖，难度不小。侯勉作为庶子，曾经在家族之内受尽委屈，而且绝不是那种遭受些刻薄言语之类的小事。
换成苻南华，一样会选择与家族撇清关系，老死不相往来，不与侯家翻旧账，就已经很宽宏大量了。
侯道点头道：“试试看吧，实在不行就算了。”

侯道无奈道：“要是在苻家，肯定不会出现这种糟心事。不是钱不钱的，问题还是家风。不然我们侯家再没法子跟苻家比底蕴，几十两银子的药钱，会掏不出？”

苻南华笑道：“解铃还须系铃人，你爷爷如果愿意亲自露面，主动与侯勉认个错，把握就大了。”

侯道倍感无奈，只是摇摇头，为尊者讳，不好说什么。
家家有本难念的经。
对于老一辈人来说，面子一事比天大。
苻南华并没有就事论事，往侯道伤口撒盐，只是说了句意味深长的言语，“侯家攒下今天的家底，正因为如此，有今天的困局，也是因为如此。”
侯道叹了口气。
苻南华笑道：“你以后要是当了家主，还是有弥补机会的。毕竟当年在家族里边，就数你与侯勉，余着一点香火情。当年我去观湖书院，侯勉唯一愿意提及的侯家人，就只有你了。”
侯道点点头，“就像你方才说的，侯勉能够成为书院副山长，自有道理。”

老龙城之前苻家在内几个大姓，所有的跨洲渡船，都已被大骊朝廷征用，经由水神走镖护送，通过归墟，去往蛮荒天下。总计六条渡船，范家的桂花岛，孙家的山海龟，而苻家除了那条上古异兽的吞宝鲸，还有一艘出钱请墨家打造的浮空山，曾经被誉为“小倒悬”，其实这就是后来大骊王朝山岳舟的雏形。
但是老龙城所有的大姓家族，除了丁家之外，好像一夜之间，就都多出了一条跨洲渡船，山上有小道消息说，是大骊宋氏的手笔，等于半卖半送给了老龙城。
苻家之外，孙方侯丁范，都曾是老龙城的大姓。
老龙城失去那座云海后，苻家依旧拥有三件半仙兵。
范家昔年被侯家视为是苻家的一条看门狗，靠着一些残羹冷炙，吃不饱饿不死混日子而已。
但是如今整个宝瓶洲，谁敢小觑范家，只因为范峻茂，也就是范二的姐姐，贵为一洲南岳女子山君。
足可与苻家平起平坐了。
如今丁家的处境最为艰辛困顿，因为昔年最大的靠山，是南边桐叶洲的那位祖师堂嫡传，更是掌律祖师的关门弟子。结果丁家先后经历了两场变故，一次是招惹了个外乡武夫，导致整座飞升城都陷入一场巨大的风波漩涡，再就是那位名义上算是半个丁家女婿的别洲修士，所在宗门桐叶宗，从昔年的一洲山头执牛耳者，变成如今的这般田地。桐叶宗都是这样了，一个所谓的嫡传修士，又能折腾出什么风浪？更何况此人的传道恩师，还叛出了桐叶宗，转投了玉圭宗，结果非但没有担任下宗的宗主，反而如石牛入海，在书简湖真境宗那边彻底没了消息。
据说是被姜尚真做掉了。
如此一来，丁家就愈发处境尴尬了。
苻南华自嘲笑道：“比上不足比下有余。”

片刻之后，苻南华突然以心声笑道：“待在我身边，委屈你了。”
那位“婢女”面无表情道：“命不好，没法子的事情。”
苻南华一时语噎。
这名女子，是父亲苻畦闭关之前，帮苻南华招徕的一位随从和死士。
苻畦也没有细说她的根脚，苻南华至今只知道她叫青桃，是中土人氏，但是早年跟着师父和两位师姐走过一趟桐叶洲，事成之后，就分开了，她奉师命单独北上，师父让她去找个人。青桃从未说过自己的真实年龄，但是没有跟苻南华隐瞒实力，她既是一位金身境武夫，也是一位金丹境练气士。
在外人眼中，婢女青桃站在苻南华身边，看着像是身边解语花。
但是苻南华总有一种错觉，自己身边其实跟着一块冰，让人遍体生寒。
去年冬末，苻南华在回家途中，遭遇过一场精心设伏的yīn险暗杀，出手解决掉那拨刺客的，正是婢女青桃，从头到尾，苻南华都只需要作壁上观。


青篆派真正的底蕴所在，还是被誉为“白玉洞天”的那处山市，山巅有一座雪湖，积雪千年不化，湖水结冰，每过百余年，就会出现一座半真半假的白玉宫阙，琼楼玉宇，人烟稠密，师门嫡传凭借祖师堂金玉关牒，才能进入其中，机缘不断，当代掌门高书文就是在山市中得到了一桩仙缘。
不过白玉洞天是青篆派自封的，如今又自封了一个说法，“小骊珠洞天”。
有个蹲在栏杆上边的清瘦少年，眉眼极长，给人一种冷峻锋芒之感。
山泽野修出身的少年，此刻嘴里叼着一根甘草。
腋下夹着一把刀。
栏杆旁，还有个不停咳嗽的高大老人。
少年随口吐掉嚼烂的草根，问道：“韩老儿，那绿珠井的井水，真的喝几口，就能让女子容光焕发，年轻几岁？”
老人笑了笑，双指并拢，轻轻敲击两处窍穴，止住咳嗽，“骗鬼的话你也信。”
“那么唤龙潭，也肯定没有蛟龙啦？”
“就是条蛟龙之属的后裔，血统不正，搁在市井里边，就是出了五服的疏远关系。大道成就有限，撑死了跻身金丹，就算走到断头路的尽头了。”
“你一个武夫，随便瞥几眼，都能看出这些山上门道来？”
“没吃过猪肉，还能没看过猪跑？”
少年直愣愣瞧着远方，问道：“韩老儿，青虎宫那边到底，是真的一颗羽化丸都没有了，还是不愿意卖给咱们？”
老人笑骂道：“臭小子，与人言语之时，要看着对方的眼睛，这点规矩礼数，都不懂？以后休想从我这边学走一拳半脚。”
少年依旧没有转头，自顾自说道：“既然苻南华和老龙城的名号不管用，你倒是直接报上自己的名字啊，金甲洲的韩万斩，拳压一洲的大宗师，很能唬人的。放在这桐叶洲，韩老儿你的江湖地位，差不多等于武圣吴殳了吧？可能还要更高点？”

老人摇头道：“听苻南华说过，青虎宫陆雍与山下武夫，一直就有过节，恩怨不小，所以最不待见我们这些武把式，何况我还是个外乡人，就算报上名号，陆雍还是不会太当回事的。”
少年嗤笑道：“那他们还白送给蒲山云草堂两炉的羽化丸？”
“那个蒲山黄衣芸，撑死了也
就是个归真一层的止境武夫，打得过你？”
老人洒然笑道：“以前胜负当然没悬念，现在难说了。”
少年皱眉道：“还能笑得出来？”
“拳脚输给女子，又不丢人。要是碰到了裴杯，谁不输拳。”
老人伸手轻拍栏杆，“再说那郑丫头，中土神洲的郁狷夫，青神山的纯青，年纪稍微大一点的，还有皑皑洲雷神庙的那个柳岁余，她们都是很出类拔萃的女子武夫。”
“尤其是郑丫头，嗯，也就是落魄山的裴钱，我是很看好她的。”
少年没好气道：“你都念叨她多少遍了，烦不烦。”
被少年称呼老韩的武夫，正是金甲洲的武学第一人，韩-光虎。

早年倒悬山师刀房那边，有一座影壁，就像山下官府衙门的张榜悬赏通缉，贴满了悬赏名单。

当年陈平安第一次游历倒悬山，就曾看到三个熟悉的被悬赏名字。绣虎崔瀺，墨家游侠许弱，大骊藩王宋长镜。
师兄崔瀺，有六张之多，悬赏人来自四洲。由此可见，当年的绣虎，在浩然山上是何等不受待见。
而许弱和宋长镜也有一张，悬赏前者的张榜人，署名“峥嵘湖碧水元君刘柔玺”。
至于悬赏大骊宋长镜的那个人，署名金甲洲韩万斩，也就是这个少年嘴里的“老韩”了。
韩-光虎笑道：“你们宝瓶洲真是可以，风水怪得很，这些年打得老夫一张老脸劈啪作响，火辣辣疼呐。”

少年名叫简明，来自宝瓶洲，出身于一个昔年朱荧王朝的藩属小国。
不过简明的故国山河，却不是被妖族大军打碎，而是早年大骊铁骑南下的路上，石毫国作为朱荧独孤家的藩属之一，为了阻挡大骊王朝，打光了所有精锐兵力，最终死守京城，宁死不降。但是大骊王朝并未因此而针对石毫国，反而对石毫国颇为优待，准许其复国，之后就是皇子韩靖灵登基了。
简明给自己取了个不伦不类的三字道号，“越人歌”。
他从袖中摸出一块玉佩，轻轻摩挲。
玉佩一面篆刻有“云霞山”三字，一面篆刻有云霞山的一段道诀诗歌。
是如今少年面容的简明，在那年龄也是真正少年时，无意间在一场风雪天中捡到的。

从远处走来一个身穿厚重棉袍的中年男子，腰间悬配一把长剑。
简明立即跳下栏杆，神sè恭敬，称呼了一声曾先生。
照理说，简明应该称呼对方为师父，只是师徒双方，有过约定，在外不以师徒相互称呼。
中年男人点点头，走到老人身边，一起眺望绿珠井那边的风景。
而简明腋下夹着的那把刀，据说是曾先生早年送给某人的，让他去帮忙取回。
若是能够成功取回此刀，就答应收他为不记名弟子。
作为收徒礼，将刀赠送给高简。
所以高简很早就只身一人，跨海南下桐叶洲，走了一趟大泉王朝的蜃景城。
然后按照约定，得手之后，就在清境山那边等着。
这把刀，正是那把从姚岭之手中丢失的名刀，大泉王朝的镇国重器，法刀“名泉”。

“曾先生，既然都到了桐叶洲，还是不能说为何把我喊来这儿？”
老人有些不耐烦，聚音成线，询问身边身份不明的曾先生。距离双方上次见面，曾先生一百多年了，容貌还是没有丝毫变化，可问题在于对方当年却自称是纯粹武夫。
此刻山中道路上的苻南华，贴身侍女，侯道。
加上山顶此地的韩-光虎，简明，这位曾先生。
他们这一行人，就像一场饭局，朋友喊朋友，人越来越多。
曾先生笑道：“不着急，再等个几天。”
韩-光虎想起一事，笑问道：“马癯仙真是被那个年轻隐官打得跌境？”
曾先生点点头，“千真万确。”
韩-光虎好奇道：“是裴杯的这位大弟子不济事，还是陈平安太厉害？”
曾先生笑道：“可能两者都有吧。”
韩-光虎疑惑道：“你好像对这个年轻人很了解？”
曾先生摇摇头，“不算如何了解，只是早年交过一次手。当时我去宝瓶洲那边收一笔旧账，很凑巧的事了。”
想起当年石毫国境内，风雪满天，有个身穿青sè棉袍的年轻人。
韩-光虎瞥了眼曾先生腰间的那把长剑，“要我看啊，山上的四大难缠鬼加在一起，都不如你们这个行当。”
剑鞘是真，却是障眼法，鞘内所藏其实是一把直刀。
这位曾先生，是一位赊刀人。
当然不是说世间赊刀人就一定都要佩刀了。
之所以知晓剑鞘藏刀一事，是韩-光虎年少时亲眼见过，那会儿才刚刚开始练拳，学了些中看不中用的花拳绣腿，等到曾先生出现后，才真正能算开始习武，这才有了后来的金甲洲韩万斩，有了那个拳压一洲的武夫韩-光虎。
曾先生微笑道：“我就当你是夸奖了。”
韩-光虎问道：“苻南华身边那个小姑娘，是不是当年潜入虞氏王朝的洛京，割走皇帝脑袋的那个人？”
曾先生笑道：“她哪里做得成，是她师父动的手。”
韩-光虎啧啧称奇道：“全是些奇人怪事。”
曾先生点头道：“既然是万年未有之大格局，那就肯定是大鱼看甚大网都迸出了。”
韩-光虎说道：“有机会，一定要见识一下陈平安的拳脚，到底有几斤几两。”
曾先生眼角余光打量了一下半个徒弟的简明，重新眺望远方。
天下武夫谁敌手。曹陈。

————

缺月疏桐，风吹晕生，窸窣古莽，山河同照。
下一刻，天地景象蓦然如一颗铜钱翻转，再无那棵梧桐树。
只见一位白衣飘摇的青年，身躯庞然，盘腿坐在一片金黄树叶之中，身形如山岳巍峨，那些落叶如金sè之海。
年轻面容，神sè显得却极为老态，尤其是一双眼眸，一金黄一雪白，如日月共悬。
相比之下，一袭鲜红法袍的年轻隐官，和手持行山杖的小陌，就像两粒芥子，漂浮在海面上。
陈平安此刻腰悬双刀，掌心抵住刀柄，一把夜游长剑，悬停身侧，仰头看着那位身躯便是镇妖楼的古老存在。
记得之前在蛮荒天下，凭借三山符，曾经路过一座大岳青山，好像那位山君的相貌，与眼前这位，便有七八分相似。
道号碧梧的大岳山君，重瞳八彩，披发，身穿绛衣，脚穿一双草鞋，一身古幽道气。
只是不知那山君碧梧，与这棵梧桐树又是什么关系。
按照文庙最早的记录，相对比较简单，在那些老黄历的前边，将天地间的某些存在，粗略划分为“神异”“古怪”两种。

小陌轻轻旋转手中绿竹杖，微笑道：“道友，法相这么高，看得我脖子酸。”
这次游历，也就是跟在公子身边，小陌才这么好说话，如果是在万年之前，早就试着来一次刨根见底了。

远古时代，何其天高地阔，疆域之广袤，五座天下加在一起，版图也远远没有达到之前的规模，其中人族的数量，早期根本就不值一提，所谓的繁衍生息，开枝散叶，不过是苟延残喘，勉强求活罢了。等到术法如雨落人间，各种出身的修士如野草一般蔓延，而人族作为先天最适宜修行的万灵之首，简直就是“天生道人”一般，以至于几乎所有的种族，想要成为地仙，通过两座飞升台，想要生生不朽，都需要炼形为人，才能在修行一事上走得高远。
可作为妖族出身的小陌，最终依旧是人间大地之上，站在最高处的那一小撮“道人”之一。
它笑了笑，缩小身形，变成与两位不速之客同等身材，一双眼眸也恢复正常，一身碧绿法袍，唯有两只袖子极长，它一步跨出，拖曳两只大袖，径直来到金sè落叶地界的边缘，不再向前多走半步路，双袖笔直落地，自我介绍道：“道号青同。”
它只见那位黄帽青鞋绿竹杖的飞升境巅峰剑修，眯眼笑道：“小陌，道号喜烛。”
青同看了眼那一袭鲜红法袍，除了悬停一把长剑，还有张符箓，因为陈平安在最后一场幻境天地中，滞留太久，是第十一张符箓了。
青同感慨道：“多年没有见到这种‘忽然符’了。”
陈平安说道：“忽然符？好名字。”
按照《丹书真迹》记载，称之为白驹过隙符，别称月符。
每当一张符箓燃烧殆尽时，便有一匹白驹跳跃一闪而逝状。
青同点头道：“这张符箓，是陆掌教首创，脱胎于道祖的那张大符‘万年桥’，当年被陆掌教取名为‘忽然符’。”

当年陆沉还未远游青冥天下，更不是什么白玉京三掌教，乘舟泛海多年，曾经离船登岸桐叶洲，专程造访镇妖楼，跟陈平安差不多，“游山玩水”一趟，陆沉在路途中，闲来无事，便绘制出这张忽然符，只是符箓材质，极为罕见，陆沉当初掬水画符，所掬之水，正是光yīn长河，这张忽然符的门槛之高，可想而知。
悬停在陈平安身侧的这张符箓，显然是被某位高人简化了，青同之所以可以断定不是陆沉亲手作为，因为青同在符箓上，看到了另外一种道法真意。
远古时代，青鸟翩跹，有“背负青天”的美誉，来往于天地，传递天庭敕书，而白驹过隙，则只游走在光yīn长河中。
青同笑问道：“你是怎么发现我的？”

先前陈平安和小陌刚刚进入镇妖楼时，小陌是抬头看天，走在小陌身后的青衫剑仙，却是低头看地，甚至还踩了踩地面。
两人的视线，其实都没有错。
一个抬头看梧桐树的真身所在，一个却是低头望去，仿佛与眼前这位岁月悠悠的道人“对视”而语。
陈平安嗓音沙哑，略带几分讥讽语气，“你既然对我的身份有所猜测，还敢睁眼俯瞰吗？”

青同开始挪步，却是侧过身，走在那条金sè落叶与太虚境界接壤的边境线上，好奇问道：“你是怎么知道此事的？”
“怎么知道此事的？”
陈平安冷笑道：“难道不是我来问你这个问题吗？”
“敲定此事”的修道之士，除了联袂走过一趟家乡小镇的三教祖师，恐怕就只有陆沉、邹子了。
邹子肯定不会节外生枝，而陆沉在离开剑气长城后，不曾来过桐叶洲，只是去了宝瓶洲和北俱芦洲。

小陌听得有些摸不着头脑，身份？公子还有什么身份，能够让青同如此忌惮？先前听这青同的口气，都比天大了，明摆着都不将剑气长城的隐官身份当回事，是那位有关？只是不对啊，如果真与那位有关，青同还敢这么推三阻四，故弄玄虚？早就跪在地上磕头就完事了吧？
五至高之一，持剑者。
一棵梧桐树算什么？
砍柴生火做饭吗？
那也得讲一个配不配啊。
陈平安笑道：“青同猜测我是那位远古天庭共主，也就是三教祖师都很忌惮的那个‘一’。以至于道祖还专程在小镇那边，与我聊了一路。”
这件事，是第一次与小陌说。
小陌闻言，沉默片刻，“是也正常，不对，如此才是。”
陈平安也没想到是小陌这么个答复。
小陌能在落魄山混得那么风生水起，不是没有理由的。就凭这句话，就能够稳居前三甲，足可与开山大弟子裴钱的那句“师父境界不得翻一番计算”，打一打擂台。
这就是年轻山主冤枉小陌供奉了。
小陌在将自己“封禁”一部分记忆和情感后，跟随陈平安一路游历，比如在那大骊京城内，小陌早就有过类似的感觉了。
当时就觉得身边的公子，就很像那个曾经亲眼见过的“人”。
只是正因为很像，小陌之前才觉得不可能，似是而非，所有相像之人、事、物，当然都不真是。
可如果身边公子，真的是“那个人”，小陌也无所谓，甚至颇为期待。
万年之前，那场登天一役，小陌因为自身剑术一脉道法传承的关系，再加上某些个人恩怨，并未递剑，最终选择，跟碧霄洞洞主
那位道友差不多，小陌从头到尾都在袖手旁观。如果说万年之后，又有一场登天，小陌愿意追随身边人，一同登高。
有此想法后，小陌顿时神采奕奕，不如将这棵万年之前不过寻常的梧桐树，拿来练练手？
不过小陌本就没把这“青同”放在眼里，所以更大的念头，还是破境，必须要赶紧破境，不跻身十四境，根本不够看。
当初只是仰止加上朱厌，就可以让自己束手无策，无功而返，何况万年之后，当下十四境修士的数量，几座天下加在一起，还能说是屈指可数，但是等到三教祖师散道，就会多了，因为那会是一场前无古人后无来者的最大“道法雨落”。

“可曾听说过一句邹子谶语？”
青同自问自答道：“肯定听说过，并且早就仔细思量过一番了。以你一贯谨小慎微的心性，必然是有备而来。”
是那句只在山巅流转的谶语。
凤随天风下，高栖梧桐枝，桃李春风花开日，凤死清秋叶落时，朴素传幽真，遂见初古人。
陈平安淡然道：“不当真就是了。”
这是郑居中说过的一句话，用在此时此地，很应景。
青同似乎怎么都没想到是这么个答复，微微歪头，打量着这个名动数座天下的青衫客。
浩然，蛮荒，青冥，莲花，五彩。
皆知此人姓名了。
青同停下脚步，转头问道：“我已经回答过问题，轮到你了。”

陈平安说道：“骑驴找驴，是个再明显不过的提醒。”
青同最早为两位登门恶客安排了两头驴子，骑驴看山河。
当时陈平安与小陌看似随意说了句“既来之则安之”。
来到什么地方？
比如曾经有一位至高存在，偶尔会沿着两条飞升台，拾级而下，来到人间。
而这座天地，其实一直是条极其隐蔽的“下坡路”。
之后的诸多“一叶障目”，相比此事，可算小儿科了。
这棵梧桐树愿意这么猜，陈平安当时也就骑驴下坡，乐得借坡下驴。

小陌一方面惊叹自家公子的思虑周密，一方面腹诽不已，你这棵梧桐树，万年修道，得了个文庙的护身符，既无天敌，也无忧虑，结果就只是修出了这么些花花肠子？
青同恍然道：“陈清都会挑中你担任末代隐官，不是没有理由的。”

小陌提醒道：“青同，对老大剑仙还是要尊敬一点。”
青同闻言有些疑惑，你一个曾经都跟元乡、龙君打生打死的妖族剑修，怎么开始对陈清都如此尊敬了。
“这般待客殷勤，比晚辈当年误入藕花深处，要有意思多了。”
陈平安手心轻轻敲击刀柄，“前辈可谓处心积虑，用心良苦了。”
比如只说那第一幅幻象天地，那位棋待诏视线所及，就是一座崭新天地。
天地景象，就会从一幅水墨写意画，变成一幅纤毫毕现的工笔画，同时从只有黑白两sè的山水画卷，变成一幅青绿山水画。
之后遇到那山野老媪，寓意“天外有天，人外有人”一理。
故而等到陈平安以彩云谱镇住那老媪和妇人，便有“后世棋道，已经如此之高了吗”一语。
陈平安实在是懒得与对方拐弯抹角，便干脆揭穿那层窗户纸，直言一句“想来棋道如世道，总归是向高处走的。”
何况青同还有一种更深层的用意。
陈平安是那个一，是棋待诏，故而才能够拥有“看一眼，天地生”的通天造化。
与此同时，那个一，又是隐居山野不问世事的老媪、妇人，陈平安反而变成了后世人的另外一个“一”，两者一场重逢，前者对待当今世道，便有陌生之感。
在陈平安与小陌分开，独自去官道上看书时，书页一片空白，陈平安当时便起过自然而然的一个心念，觉得这棵梧桐营造天地的手段，太过粗陋，只能算是山水贫瘠，换成自己，只会滴水不漏……
而这本身就是青同的一种巧妙试探和微妙暗示。我青同做不到。你这个一可以。
只是陈平安总有一种说不清道不明的感觉，好像青同处于一种极为矛盾的境地，既早早认定自己是那个一，却又不敢相信，或者说不愿意自己真的是那个存在。
身形佝偻的陈平安，盯着远处那个青同，冷不丁问道：“你如今是什么实力？”
小陌一听就知道会很有意思了。
因为小陌知道自家公子，极少面对一位山上前辈，直接用一个“你”字作为开场白。
那么接下来，就绝对不会是一场点到即止的切磋了。
青同微笑道：“大概相当于一个飞升境，半个武夫神到，会几张大符。”
陈平安点点头。
两人之间，瞬间出现一条鲜红长线，以及余音袅袅的一句言语。
“那我就不用担心会打死前辈了。”




					