第九百二十五章 与诸君借取千山万水（六）
双袖曳地的青同，就像被一拳瞬间打碎，身形顿时一分为二。
青同再不是那双袖极长、仙气缥缈的姿态，原地出现一具阳神身外身，是位老者，身材魁梧，双臂肌肉虬结，须发如雪，赤脚而立。
老者露出微微讶异的脸sè，双脚在平滑如镜面的大地之上，笔直倒退出去十数丈，才止住身形，抖了抖手腕。
仅是这这么个在寻常不过的细微动作，便如蛟龙抖鳞，一身拳意如江河汹涌流泻，并且显化出一种肉眼可见的金sè气象，拳罡浓稠如水，熠熠生辉，衬托得这位自称半个神到的年老武夫，如一尊不朽神灵立于香火雾气中。
这个将肉身坚韧程度淬炼到极致的青同，当下似乎颇为意外，一位只是止境气盛一层的纯粹武夫，尤其还是一个从归真一层跌境的十境武夫，就有这么大的气力？
青同眼神玩味，看了眼远处，那把夜游长剑还悬停在原地。
显而易见，就是一场很纯粹的问拳。
也对。
难不成一位都不是玉璞境的剑修，要跟一位飞升境修士问剑？
不是自取其辱是什么。
一袭鲜红法袍站在先前青同所站的位置上，双袖飘荡，猎猎作响，如风乱撞袖中。
相较于青同的拳意流淌，气势汹汹，陈平安的拳意显得极为内敛。
青同不着急动手，反正不用自己去找他，这个人不人鬼不鬼的家伙，都会自己乖乖送上门来。
说句不客气的，双方境界差距摆在那里，青同完全可以站着不动挨上几十拳，到时候只需要回礼一拳，就完事了。
眼前这个年轻武夫，既然没有面容，自然就谈不上什么眼神、脸sè了。
青同只见对方一个微微弓腰。
来了。
青同眯起一双眼眸，稍稍加快体内一口纯粹真气的运转速度，在人身小天地的山河万里，随之出现一阵阵异象，天上雷电交织，大地山河震颤。
这还是青同未能真正跻身神到，只是有了个雏形，准确说来只是个空壳。
一旦武夫真正跻身传说中的止境顶点，肉身就是一座万神殿，而武夫的那一口纯粹真气，就是勾连天地、通往神殿的香火神道。
我即神。
青同靠着日积月累的水磨功夫，点点滴滴的叠加，打熬体魄了这么久，依旧还是没有打好地基，而是只能用一个取巧的捷径，打造出一座空中阁楼。

对方的近身路线，是一条弧线轨迹，风驰电掣，速度之快，简直就是一张白驹过隙符，拖曳出来的那道残影，就像一条火龙。

青同却依旧站在原地，只是稍稍侧身，不闪不避，伸出一掌，抵住对方的一拳。
拳掌相撞之下，天地间如响起洪钟大吕的巨大声响，青同身后的广袤太虚境界，竟是蓦然出现一个激荡而开的拳罡涟漪，大如湖泊。
青同握住对方的拳头，猛然向上一提，就要一脚踹出。
只是青同不得不改变主意，那只始终负后之手，闪电绕到身前，抬起手，遮住自己的面孔。
然后被一脚踹中手心，手背重重砸在面门上，青同身形再次瞬间倒退出去。
青同用手背擦了擦脸颊，身上那件雪白长袍，出现一阵阵细微的丝帛撕裂声响。
再次站在青同原先位置的一袭鲜红法袍，一条胳膊笔直下垂，竟是呈现出一种渗人的扭转样式，肩头微动，关节发出一连串动静，整条胳膊迅速旋转，瞬间恢复原样。
一身雪白的老者，扯了扯嘴角，手指勾了勾。
再来。
双方身形，倏忽现身，骤然消失，两者拳意轰砸在一起，残影无数，一鲜红，一雪白，流光溢彩，好似百花缭绕。
青同故意一直没有真正还手，只是招架。
刚好借此机会，好好掂量掂量，一个如今都快被吹捧上天的年轻隐官，到底有几斤几两。
青同神sè自若，头颅后仰，躲过一记横扫而过的鞭腿，身体微微后倾几分，只是蓦然抬起手臂，手掌如刀，一斩而去。
对方身形一闪而逝，青同收起手掌，横移一步，瞬间拉伸出百余丈距离，一肩倾斜靠去，将那鲜红法袍凶狠撞飞出去。
陈平安在远处飘落在地。
青同嗤笑一声。
终究只是一副血肉之躯。
虽说没有丝毫颓态，远远没有到强弩之末的境地，可如果陈平安就只有这点速度，拳脚力道，那就真是盛名之下其实难副了。
当然了，这小子肯定还有些压箱底的杀手锏，暂时没有施展出来。
青同笑问道：“难道要我压境喂拳？”
还是说这家伙吃饱了撑着，在试探自己的武道高低、体魄强弱和那拳法路数？
陈平安依旧没有说话。

青同想了想，开始首次主动移步，一个快若奔雷的横移，刹那之间就离开原地十数里。
不曾想眼前便有那一袭鲜红sè尾随而至，青同小吃一惊，微微一笑，脚踝拧转，再次瞬间出现在十数里外，不料对方依旧如影随形，青同身形拔地而起，一道白虹迅猛升空，身形又快了三成，结果陈平安依旧跟上，一拳递出，砸向青同的眉心处，换成个玉璞境练气士，或是止境武夫，估计挨上这看似轻描淡写的一拳，也就脑袋开花了，当场变成一具无头尸体了。
青同却只是微微转头，再一巴掌按住对方额头，骤然发力，砰然一声，一袭鲜红法袍倾斜坠向大地，镜面之上，砸出一个巨大凹陷。
只是对方在被打落身形之时，也不算全然无功，青同有些恼火，双指并拢，抵住脸颊一侧，擦掉血迹。
其实都算不上伤势，就是有点丢人现眼。
青同咦了一声，古怪事。
对方明明没有强提一口纯粹真气的迹象，竟能以一种更快速度身形折返，朝自己递出下一拳。
青同试图看清楚这一拳的拳理，眯起眼眸，第一次流露出郑重其事的神态，开始仔细查看拳罡的细微流转，比如陈平安递拳时那条胳膊的筋骨颤鸣，气血游走，经脉的扩张，这些“山脉”起伏，以及山水奔流的走向，落在武学大宗师眼中，即是拳路，是拳意行走之路，比起所谓的花架子拳招，这种藏在人身深处的拳理与拳法，才是纯粹武夫真正的立身之本。
挨了五六拳过后，青同依旧未能看清楚拳路，只是依稀觉得陈平安这一拳，大有深意，妙不可言。
一气呵成。
因为这一拳，绝不是简简单单的以同样招式，“重复”递拳。
就像描字再像，究其根本，也是两个字了，总有一些细微差异。
而毫厘之差，就是千里之别。
更古怪的地方，在于陈平安的出拳的角度，身形姿态，明明都是不一样的。
但是那一口纯粹真气的流速，如江河奔流到海，河床深浅、宽窄亦是相同。以不变应万变，反其道行之，千变万化，始终如一。
就像这一拳，目的地所在的入海口是一样的。
甚至就连递出此拳的陈平安，整个人的精神气，都是与上一拳的陈平安，如出一辙，没有丝毫偏差。
这让青同在意外和震惊之余，又有一份不小的惊喜。
拳还可以如此练？还可以如此递拳？
只是十数拳之后，青同就意识到不对劲了，怎么感觉这一拳，就没个止境？
是不是只要自己扛得住，陈平安就能一直出拳不停？
对方不但拳意叠加，而且一袭鲜红法袍的身形速度越来越快，辗转腾挪，已经不输一位仙人的缩地山河。
拳拳不落空，青同身上已经响起十数道冬雷炸响。
等到第二十拳过后，青同不得不咬紧牙关，一步后撤，第一次拉开个正儿八经的古老拳架，只是与现如今的桩架大为不同，双指并拢如剑诀，另外一手，五指掐五雷诀，此拳一起，青同面目七窍之中，竟是各自亮起一片莹光，如北斗七曜光芒交射，嘘呵之际，宛如大野雷动，转瞬拳出。
与陈平安互换一拳。
却依旧没能打断对方的那份连绵拳意，青同又接连挨了五拳，不过青同也没闲着，略加犹豫，只是还了陈平安两拳。
他还真就不信邪了，你陈平安一个气盛一层的武夫，体魄坚韧程度，挨了自己总共六拳，再加上陈平安这一拳法，递拳本身，就会损伤武夫自身的体魄，真不怕自己没倒下，你就再次跌境了？从归真跌落气盛，到底还是在十境，可要是从止境跌到山巅境？
青同七窍处悉数渗出血丝，看似面容狰狞，其实受伤并不重，不过体内小天地，动静不小，一条由纯粹真气余韵显化而生的黑龙，蟠于一处山脉之巅，云出雨蒸状，另外一处关键窍穴，紫霄升腾，其中有条大白蛇作神龙变化，庞大头颅上边的一处“平坦广场”，一部好似文字篆刻在白玉广场上的金sè雷篆，若隐若现。
这就是练气士兼修武学的天大好处了，只要迈过那金身、止境两道门槛、天堑，诸多手段，就可以熔铸一炉，相得益彰，再难区分术法、拳法两者之别。
高大老者的那双眼眸，再次异象横生，一金黄一银白，熠熠生辉，只是这份异象稍纵即逝。
与此同时，在青同和陈平安之间，出现了一道不易察觉的涟漪，就像一面镜子，挡在陈平安身前。
镜中一袭鲜红法袍，出拳与镜外的陈平安完全相同。
镜中人，就像要与陈平安问拳。
陈平安几乎不用如何思量，就只是一个闭眼，镜子瞬间消失，下一刻就将那把镜子打成粉碎。
但是奇怪之处，是那个镜面后的“自己”，那一拳竟然并非假象，而是千真万确的一拳继续递出，只是路线照旧，略显死板，
陈平安没有任何犹豫，再次加快那一口纯粹真气的运转，一身拳意随之暴涨几分，身形骤然加快，第一次用上左手，以手刀横抹的姿势，将那个“自己”割掉头颅。
已经撤出战场极远的青同心中忍不住骂一句，年纪轻轻，真是铁石心肠。
想一想也对，好歹是个在那剑气长城尸骨堆里的战场，一步步生长起来的剑修。
陈平安蓦然止步，悬停在空，身形佝偻，冰冷视线游曳，继续维持神人擂鼓式的拳意不断，同时环顾四周，见那青同撤退的同时，又树立起了一把把镜子，镜中十数个身穿鲜红法袍的自己，依旧是先前一拳的姿态，从四面八方涌向位于中央地带的陈平安，人是假的，拳却是真的。
就是不知道这些个“自己”，能够维持多久的“镜像”。
陈平安心中默念一声，鲜红身形如蓦然花开。
竟是选择了一个在青同看来最下乘的法子，仿佛与己为敌，同样是以拳对拳。
十数个镜像几乎同时崩碎溅射开来，狂乱拳意肆意流散四方，最终天空中就像下起了一场鲜红的滂沱大雨。
陈平安第一次开口言语，嗓音沙哑，如磨石与刀相互砥砺，沉声道：“双方问拳，以拳学拳，那是本事。可如果是以修士身份，搬出山上手段，凭借术法摹拓此拳……我奉劝你别这么做。”

虽然这些能够摹拓陈平安和拳意片刻的诡谲镜像，极其玄妙，看上去更像是某种练气士的术法神通，可确实是一种拳招。
只是青同在这之外，还偷偷摸摸动了点小手脚。
青同挤出一个皮笑肉不笑的表情，被一个晚辈当场揭穿这种不太光彩的勾当，多少有点难为情，“一个没忍住，我会就此打住。”
自己本就占了境界高出一筹的先天优势，还用术法偷拳，确实有点不像话了。
显而易见，青同在这场问拳当中，依旧十分轻松，那份游刃有余的宗师气度，不是作伪。
唯一的问题，还是青同发现没少出拳的陈平安，好像依旧深不见底。
方才青同那三拳，虽说远远没有倾力而为，可是落在寻常宗师身上，尤其是妖族之外的纯粹武夫，怎么都该半死不活了。
还是说，是因为目前这种姿态的年轻隐官，表面上看不出来什么异样？
何况青同还忍不住有点犯嘀咕，方才双方换拳如此凶险，这小子竟然还能分出额外的心神，注意自己的所有细微动作？

青同微笑道：“空白一片的天地，瞧着实在太过枯燥，那我来设置一处战场好了，作为助兴之用。”
弹指间，一座凭空出现的城池，占地之广袤，兴许足可媲美中土神洲第一大王朝的那座京城。
城内琼楼玉宇鳞次栉比，坊市星罗棋布。城外犹有山脉绵延，江河万里，犹有一座山峰在平原地带异军突起，孤峰独高，云海作腰带。
青同站在一处大殿的屋脊之上，一手负后，一手摊开手掌，“陈平安，我接下来只陪你耍一炷香的功夫。”
言下之意，是准备认真出手，不再是帮忙喂拳了？
看着那个暴得大名却模样可怜的年轻人，青同冷笑不已，对方要不是有个隐官身份，又有个文圣关门弟子的头衔，是文庙极为关照的有功之人，而且还有那个“小陌”同行。
今天你都见不着我的真身，就更别谈先前这场打不还手的喂拳了。
如果下场问拳输了，你陈平安就该死心了，乖乖就此离去，以后双方就算井水不犯河水，各走各路。
我不耽误你在这桐叶洲的查漏补缺，但是你也别纠缠我了。
当然那种意气用事，什么将半座剑气长城搬迁来此，这种伤敌一千自损八百，损人不利己的勾当，也别做了。
青同气势浑然一变，脚尖一点，脚下那座大殿不堪重负，瞬间化作齑粉，尘土飞扬。
主动一拳过后，那一袭鲜红法袍作双手格挡状，整个人在城内的地面之上，以后背在城中割裂出一条巨大沟壑。
白发老者出现在街道上，行走在沟壑旁，闲庭信步，犹有闲情逸致问道：“曹慈跟你在功德林的那场问拳，他肯定有所保留了，具体是留力几分？”
之所以有此问，还真不是青同故意恶心人，或是看不起陈平安的武学境界。
能够拿来跟曹慈作对比，本身就是一种高看。
如今不单单是浩然天下如此认为，事实上，可能除了飞升城一家独大的五彩天下，其余四座天下，都是这么个看法。
陈平安跃出那条沟壑，身上法袍，依旧纤尘不染。
接下来的动作，让青同看了就想笑，只见那个挨了一拳就倒地的陈平安，竟然轻轻蹦跳几下，就像是在伸展筋骨。
但是青同很快就不太笑得出来了，不是忌惮对方，而是一种愤怒。
因为自称会几张大符的青同，看到那一袭鲜红法袍四周，先是火光闪烁，星星点点，然后化作灰烬飘散开来。
是那数十张符箓同时燃烧殆尽的场景。
凭借那些符箓残余的灵气涟漪，青同作为一位飞升境的符箓大家，很快就推演出那两种符箓的共同功效。
用以滞缓身形，不单单是加重手脚的负担，还会以修士之身压胜武夫体魄。
归根结底，这个家伙，就是故意让自己的出拳变慢！
青同见过锋芒毕露的，见过狂妄跋扈的，但是这么年轻，还敢这么托大的，还真是第一次碰到。
一心找死吗？
好像对方猜出青同的心思，虽然没有任何言语，但是青同同样猜出了对方的心思。
我打不死前辈，可你只以武夫身份，就打得死我吗？
我看未必。
青同点点头，果然自己憎恶这些剑修，不是没有理由的。
尤其还是一个练拳习武的剑修，年轻剑修。

————

先前小陌不愿留在原地碍手碍脚，便身形倒掠出去百余里，盘腿坐下，将那根绿竹杖横放在膝。
青同作为练气士，一个飞升境，强不到哪里去。
不然之前遇到自己，这个青同也不会关门谢客，直接赶人就是了。
小陌唯一比较感兴趣的，是还是青同末尾所谓的“会几张大符”。
自家公子的拳脚分量，轻重高低，就没个定数的。
第一层境界，是一般意义上的所谓切磋，其中又分两种，一种是压境，压境又分压几境，一种是完全不压境。
然后第二层境界，是需要分出胜负的，比如之前与蒲山黄衣芸的那场问拳，抹掉手脚上边的那些半斤八两符。
但是当时观战的看客们，境界还是不太够，反而是小陌，虽然没有出现在谪仙峰，只是在青衣河落宝滩那边，小陌还是有所留心，其实公子当时并没有抹掉全部的符箓，还留下了约莫两三成数量的符箓，用来压制出拳的速度。
只是陈平安动作太快，一瞬间的事情，故而就连叶芸芸都没有看真切。
最后才是当下的状态，又分两种。
这就需要涉及到陈平安的心态了。到底是与人分胜负，还是决生死。
陈平安与曹慈那场从功德林一路打到文庙天幕的问拳，大概是倒数第二种，虽然双方都有所保留，私下有过一场君子之约，各自留力两成，但是在这个前提下，那场问拳，是实打实的酣畅淋漓，各自倾力而为了。
层层递进。
每一级台阶，都有不同的风景。
那么今天，此时此地，陈平安就是最后一种姿态。
小陌举目眺望，战场上，公子出拳，还是一如既往的赏心悦目。
小陌突然想起一事，只是不知道那个蒲山云草堂一脉，既是练气士，还能兼顾武学，是否与这棵梧桐树有无道缘，会不会是这个青同的某种“开枝散叶”？
远处凭空多出一条小路，铺满了金sè的梧桐落叶，如一条灵蛇朝小陌那边蔓延而去。
青同先前一分为二，不见真身，阳神身外身的纯粹武夫，正在与陈平安问拳，yīn神出窍远游，走在这条小路上，是一位姿容俊逸的少年，犹胜美人，峨冠博带，道貌非常。
身披一件精心炼化的法袍，货真价实的披星戴月，雪白长袍之上，依稀有星光点点的异象，身后显化出一轮宝光月相。
等到青同的yīn神停下脚步，与小陌只有咫尺之遥，双指捻动，点燃一炷香，开始计时，青同笑着提醒道：“两刻钟内，如果陈平安赢不了我，就要送客了。”
小陌点点头。
到时候你为公子送客，我替你送行。
这尊青同的yīn神，盘腿而坐，陪着小陌一起眺望那处擂台，感叹道：“与道友一别万年，再次重逢，别来无恙，真是大幸运。”
“少年”无论是言语内容，还是神态语气，都有一股老气横秋的意味。
只是在小陌看来，一身腐朽气太重，没来由想起昔年远游途中，遇见的一位无名道友，在水边望天，愁神苦思，香草清新，见之忘俗。
万年之前，百花齐放，天高地阔，无拘无束，最不缺奇人
异事。
小陌收起些许杂念，微笑道：“对你来说，当然是幸运事。”
青同沉默片刻，自嘲道：“就像一下子就把天给聊死了。”
因为这位喜烛道友的言下之意，你是靠着运气存活至今，而我能够活到今天，是靠真本事，是靠一身剑术。
万年之前，即便是那所谓得道之士的地仙之流，差不多的境界，本事高低，杀力强弱，却是云泥之别。
剑修是当之无愧的第一等道人。
在当时的人间，像这棵梧桐树老祖宗，依旧只算平常，的的确确，很平常的那种。
道理很简单，只说草木，要是各论各的祖宗，数得过来？
只说那场水火之争，毁去了多少山脉、江河，人间草木？不计其数。
就像小陌，曾经路过树边，也就只是看几眼而已，这还是只因为此树在一场大火中，烧焦而不死，枯木逢春，重新焕发出生机。
这趟登门，小陌要不是跟在公子身边，道友？客气话罢了。道什么友，双方既不是朋友，更不是一条道上的。
所以说这场万年之后的久别重逢，就像一个钟鸣鼎食的豪阀子弟，与一个骤然富贵的暴发户，坐在一起聊天。
青同摇头道：“你们能够成为剑修，何尝不是一种有过之而无不及的天大幸运？”
“再看看我们这些花卉草木精怪之属，运气再好，即便炼形成功了，又有哪个成为了剑修？”
“修行之初，开窍不易，本就是有灵众生之中最为艰辛的，光是炼形，不说比起人族，只说比你，还有袁首、仰止之流，我们何止是事半功倍，在炼形成功之前，又因为无法移动，面对那些突如其来的各种天灾人祸，不然躯干，只说那份雏形道心，所遭受的煎熬，你们这些在修行路上得天独厚的家伙，是不懂的。”
“大水洪涝，大火燃山，金戈兵祸，狂风暴雨之摧折，诸多灾殃，不一而足。许多你们三两年功夫好似一蹴而就的某个境界，往往是我们一生求而不得的大道高度。”
结果小陌直不隆冬来了一句“我懂这个作甚。”
青同一时语噎，这就是剑修了，万年不改的臭德行！
小陌瞥了眼那炷香，问道：“半个神到？如今天下武道，有这么个说法了？”
青同微笑道：“行百里者半于九十。”
所以青同不说自己的武学境界，只是那归真一层，很有诚意了。
小陌察觉到对方的心弦变化，嗤笑道：“真身都不敢来此叙旧，还谈什么诚意？”
青同当然很清楚这位道友的本命神通之一，也无所谓这点心声会被小陌察觉，只是嘴上还是调侃道：“喜烛道友，跟随年轻隐官游历浩然天下这么久，总该听说一句‘非礼勿听’吧。”
这位被陈平安称呼为小陌的道友，作为名动天下的远古大妖之一，当然是有真名的，鼅鼄。与后世蜘蛛是相同的读音。
只是这两个字实在太过生僻，而且随着岁月变迁，又有数种字体变化，如今除了那部《说文解字》，还有几句类似“吐丝成罗，结网求食，利在昏夜”的零星记载，其它的，都成为过眼云烟了。
青同却是知道不少关于“小陌”的壮举，喜好与剑修问剑、擅长捉对厮杀之外，曾经设下埋伏，在那某两轮日月，其中一条“天道”轨迹路线之上，循环升落，小陌便将其捕获，围困网中……先吞明月，再捉大日，将那轮明月咽下腹中，已经开始着手炼化，闹出了极大动静，那位明月共主就让青鸟传信天庭雷部诸司，继而传檄天下，要将这位犯天条的妖族剑修押解到一处行刑台问斩，小陌岂会束手待毙，挨了不少道天雷，也手刃了不少雷部斩勘司辖下的官吏神灵，而依附雷部的人间地仙，不乏少数，反正这头攻守兼备的飞升境剑修妖族，遇到一个就杀一个，遇到一群就杀一群，那场逃亡，简直就是一场炼剑和修行。
最后天庭震怒，传闻不但雷部主官的十二高位神灵之一，要亲自下界捉拿小陌，还会有另外一位高位同行，只是不知为何，到最后却是一个雷声大雨点小的结果，不了了之。但是在那之后，小陌也同样收敛续多，当然所谓的收敛许多，是相较于以前的无法无天、横行无忌，不小心撞到这位大妖剑修手里的地仙，下场还是很惨。
说句实话，青同此次重新见到小陌，后者如此……克制，出剑如此含蓄，倍感意外。
小陌问道：“青同道友为何对我有成见？”
青同疑惑道：“我对你什么时候有成见了？”
小陌伸手轻拍绿竹杖，笑道：“你对剑修的成见还不大？”
我小陌就是剑修。
青同哑然失笑，沉默良久，才袒露心扉，“你们这些剑修，自恃一剑破万法，眼高于顶，桀骜不驯，嗜杀成性，只顾自己出剑痛快，全然不顾天地苍生的死活，对待天下道友的修行，不屑一顾。”
小陌点点头，不否认这个事实，笑问道：“你曾经在剑修手上吃过苦头？”
青同闻言瞬间脸sèyīn沉，显然心中所想的一桩旧事，绝对不是什么开心事。
小陌善解人意道：“不愿意说就别勉强。”
不是一个喜欢听诉苦言语的，也不乐意听那……遗言。
青同身躯纹丝不动，只以手指捻动一片梧桐落叶，如木人扇风。

青同缓缓道：“多年前，曾经有三位年轻剑修联袂远游，期间与一拨披甲者麾下巡狩人间的神灵，起了争执，我不幸靠近战场，大道折损颇多。”
那三个年轻人，后来都成为了人族巅峰剑修，正是元乡，观照，龙君。
青同抬起手，双指抹过脸颊，脸上浮现出一连串的细微文字，如遭受那黥刑，被脸上刺字。
小陌瞥了眼，是那远古文字，大致意思是记录了那场厮杀的丰功伟绩，点头笑道：“是元乡做得出来的事情。”
因为那个元乡，性情跳脱，飞扬跋扈，而且一直是……最贱手欠的。
比如跑去落宝滩偷酒这种勾当，也就元乡做得出来。一两次也就忍了，竟然还有第三次。
关键是元乡喝完酒之后，还说不好喝。
小陌不砍他砍谁。
只是后来的登天一役当中，元乡也是走得最为慷慨赴死的人族剑修之一。
以至于元乡死前都未能见到旧天庭大门，传闻此人在仗剑途中，厮杀不断，当了一辈子话痨的老剑修，始终一言不发。
这位老剑修率先登天，愈行愈高，除了递剑不停，一道道璀璨剑光，气势磅礴，接天引地，剑修本人不言不语，无声无息，仿佛唯有不曾开口的三字遗言。
我先死。
毅然捐躯，是为先烈。
小陌问道：“除了这桩个人恩怨？”

青同冷笑道：“后来还有个剑气长城的末代祭官，行踪鬼祟，也曾来过这边，与我还是聊得很不愉快。”
当初此人悄然离开剑气长城之后，并不是直奔宝瓶洲的骊珠洞天，而是先在桐叶洲登岸。
青同曾经说了几句套近乎的话，结果落了个类似热脸贴冷屁股的下场。当然这不是最主要的，之所以谈不拢，另有缘由。
只是没必要与小陌细说此事。
之后便有个还不是剑修的外乡少年，从扶乩宗登上桐叶洲陆地，当时他背了一把长剑，名为“剑气长”！
是陈清都那把弃而不用多年的佩剑。
就像那位剑气长城的老大剑仙，明明都隔着一座天下了，就只是用这种无需亲自出马的方式，在警告青同，为那少年用心护道，不然后果自负。
你他娘的陈清都，哪怕让那个姓陈的背剑少年，给我捎句话也好啊。或是凭借某种轻而易举的小小秘术，你陈清都与我暗中打声招呼，又有多难？
遥想当年，在众多人族剑修当中，陈清都资质不是最好的，修行速度不是最快的，飞剑品秩不是最高的，偏偏最终是此人，走到了剑道最高处。
而且相较于目中无人的天下各族剑修，陈清都算是口碑极好的一个，一向沉默寡言，平时从不惹事生非，只是练剑勤恳，极少外出走动，远游次数屈指可数。
只是后来一连串的事实证明。
一贯沉默者偶尔开口即雷鸣。

小陌啧啧道：“青同道友，你到底怎么回事，跟剑修是先天不对付吗？”
青同对此不置可否，看着战场那边，好奇问道：“你就半点不担心陈平安？”

小陌默不作声。
公子做事周全，无须外人担心。
现在小陌唯一的念头，就是想着事后如何说服公子，允许自己痛快递剑。
都不说自己的死士身份，只说扈从，都快要当得不称职了。
来到桐叶洲，尤其是进入此地之后，小陌就对某事有几分了然。
难怪桐叶洲的剑道气运，会是浩然九洲中最少的一个。
不管是剑修整体数量，还是顶尖剑修的数目，这座桐叶洲都可以称之为“寒酸”。
当然不是说因为青同对剑修的天然排斥，就可以完全主导形势，一手造就出眼前这个剑仙数量寥寥的惨淡格局，青同就是棵梧桐树，当真还没这份能耐。
只是因为它坐镇一洲山河气运的缘故，潜移默化，年月一久，积少成多，上行下效，这种影响就深远了。
最终就是整个桐叶洲，宗门，修士，人心，天时地利人和都开始有所倾向、偏移，形成了一种主动选择。
而一棵梧桐树的不挪窝，与整个桐叶洲的闭塞，喜欢关起门来，坐井观天，也算是一种无形中的大道契合。
总体说来，就是一句简单不过的老话，不是一家人不进一家门。
落宝滩碧霄道友，就像桐叶洲幕后的一家之主，当然还有青同这个台前的牵线傀儡，一起维持这份家业。
可惜这位碧霄道友，已经去往青冥天下。
不然公子在桐叶洲，想必会顺利不少。

那尊青同yīn神，一边观战，伸手卷起鬓角一缕发丝，望向那座城池的尘土飞扬，笑问道：“这会儿还是不担心他的安危？”
之前自己只是略尽地主之谊，算是送给陈平安的一份待客之道，接下来这位年轻隐官就要悠着点了。
青同装模作样侧过头，闭上眼睛，不去看那一袭鲜红法袍被打落街道后的那幅犁地画面。
自己主动一拳，你家公子就毫无招架之力了。
一炷香，两刻钟光yīn，会不会太难熬了点？
要是一不小心打得陈平安跌境，被扛回那仙都山参加宗门典礼，不太好吧？
那个当恢复文庙神位没多久的老秀才，会不会对自己不依不饶，假公济私，公报私仇？
其实青同如今最忌惮的，不是别人，正是这个合道三洲的文圣。
小陌笑道：“只有没打过几场架的绣花枕头，没有真正经历过生死之战的花架子，才会问这种……白痴问题。”
然后小陌补了一句，“不好意思，我只是就事论事，并非有意针对青同道友。”
青同呵呵一笑。
并非轻敌，只是某个高度，终究还是有上限和瓶颈的。
尤其是陈平安走了趟蛮荒天下，还跌了境。
不然就算是那个在武道一途如日中天的曹慈，如果他只是气盛一层，游历至此，对上半个神到的纯粹武夫，又能如何？

陈平安之前正是在这桐叶洲太平山遗址的山门口那边，跻身的止境气盛一层，并且是以前无古人的最强，去往那处“山巅”。
气势之盛，动静之大，以青同的耳目灵通，当时就有所察觉。
只是陈平安当时与三山福地万瑶宗的韩玉树那场厮杀，一个凭借飞剑的本命神通，一个依仗着符箓造诣，各自结阵小天地，青同不敢肆意探究，毕竟当时山门口那边还坐着一个玉圭宗的姜尚真。
桐叶洲的版图是很大，几乎等同于两个宝瓶洲，但是梧桐树万年扎根于此，就像在大地深处，学那身边的喜烛道友，结了一张蛛网。一洲广袤山河，寻常的风吹草动，不用它知道，它也懒得知道，但是只要是那种能够让它道心震颤的人与事，青同不管是职责所在，还是珍惜自身道行，于公于私，都会尽量查探究竟。
比如当初东海观道观的那个臭牛鼻子老道，对那头背剑老猿出手，它是知道的，只是从头到尾都不敢掺和，毕竟青同还有个镇妖楼的身份，只是没有其余八座雄镇楼里边的镇白泽，说得那么直白无误。
十四境修士，本就稀罕无比，数来数去，几座天下加在一起，山巅就那么一小撮。
而这位道龄无比高的老观主，又是这一小撮人间山巅修士中，最出了名的性情不定，心思诡谲，手段通天。
被誉为人间最得意的读书人白也，手持仙剑，杀力第一，毋庸置疑。僧人神清的金身不败第一，也是几座天下公认的。
而老观主的神通广大，看似两头不沾，但既然能够与十万大山的老瞎子，一同与白也、神清这两位十四境大修士齐名，
青同是亲眼见过，亲耳听过，甚至亲身领教过的。
只说一事，天底下有几个修道之人，在大几千年来的漫长岁月里，会一直与道祖“问道”？
而这位曾经号称“自出洞来无敌手，能饶人处不饶人”的碧霄洞主，与如今这个黄帽青鞋的小陌，是关系极好的道友。
这在万年之前，是人间地仙皆知的一桩事情。
那是一种强求不得、羡慕不来的香火情。
不是谁攀附谁，就只是一种强者间的脾气相投，大道相契。
想到这里，青同忍不住感叹道：“小陌道友，以你的境界和身份，什么地方去不得，为何不去天外炼剑，慢慢熬出个十四境，再回人间？”
小陌闻言转过头，直愣愣盯着，问道：“‘小陌’也是你可以喊的？”
青同顿时默然。
就像之前说的，杀心更重的，其实是陈平安，而不是这个用上个喜烛道号的远古剑修。
但是这一刻，瞬间颠倒了。
只是小陌很快就不理睬青同，因为城池内街道上，陈平安首次将全部的符箓都祛除。
看到这一幕，这尊青同yīn神却蓦然而笑，好像是实在忍不住了，一开始还有几分克制，到后来笑声便不可抑制，好不容易才止住笑意，微微低下头，伸出一根手指，擦拭眼角，断断续续笑了几声，板起脸，咳嗽几声，转头对小陌说道：“对不住对不住，实在是觉得好玩，情难自禁，恕罪恕罪。”
小陌对青同这种发乎本心的情绪流露，反而不觉生气。
如果说先前在空白天地间的那场问拳，双方都是在练手，在热身，切磋而已。
那么现在那座城池之内，对峙双方，就都开始拿出几分真本事了。
魁梧老者在递拳之时，期间无意间露出一截胳膊，上边浮现出密密麻麻的金sè符箓文字，竟是镌刻在肌肉之下的白骨之上。
文字内容，既有一篇篇仙家道诀，也有一部佛家典籍，更有各种失传已久的远古符图。
青同的整条胳膊，就像被炼化为一条白骨山脉，而那山崖石壁之上，榜书崖刻无数，如仙人符箓，用以坚韧山体，稳固峰峦，最终使得一条手臂，就是一条龙脉。此外皮肤血肉筋脉，反而像是一些可有可无的附庸。
一袭鲜红法袍被砸入一堵高大城墙中，手肘撑开碎石，硬生生将自己从墙壁中拔出来。
但是方才连续砸中陈平安额头与胸口的青同，却没有趁热打铁，因为以两拳换一拳，稳占上风的青同，察觉到陈平安这一拳的不同寻常。
这一拳不算太重，只是那份拳罡却颇为难缠，青同体内几处关键气府，动静不小，而那条篆刻符箓的胳膊上边，数百个金sè文字和几张符图，几乎在一瞬间变得黯淡无光，如阵阵灰烬簌簌飘落。
之后青同便愈发小心。
一抹鲜红游走在街巷中，一道白虹就要干脆利落多了，都是一条直线，直奔那道好似游鱼乱窜的鲜红法袍，一路上建筑崩碎炸裂开来，一旦被青同得手，陈平安往往就会撞烂数百丈，就像在城内凿出一扇扇大门，反观青同，即便挨上一拳，多是身形摇晃几分，很快就会对陈平安还以颜sè。
唯一不对劲的地方，青同发现陈平安连同先前那个能够打散金sè符箓的拳招，始终在反复使用五种拳招，就像一种临时抱佛脚的演练，从最早的略显生疏，到渐渐的纯熟，拳意增长，不能说是什么突飞猛进，但是以青同的眼力，可以说对方第一拳与最后一拳的变化，只说技巧上的进步，可以说是肉眼可见。

青同一脚将那家伙踹得倒飞出去百余丈，年轻武夫的后背直接将一处豪门府邸打穿，在墙外街道一棵大树下，鲜红法袍以手肘轻轻抵住树干，止住身形。
沿着那条崭新道路，青同缓缓走出墙壁上的那个窟窿，笑问道：“自创？”
如果不是这些拳招的神意不够圆满，真是天下一等一的好拳。
陈平安笑道：“他创。”
是曹慈的五种拳法。
先前文庙问拳，曹慈坦言自创了三十余种拳招，当时用上了不到半数。
陈平安在今天就模仿了其中五种，昙花，流水，龙走渎。灵鹫山。神霄。
曹慈是半点不介意他人学拳的。
绝大部分，是学不会。
一小撮勉强能够追上曹慈背影的身后武夫，也好不到哪里去。
学我者生，似我者死。
这种话，可能换成别人来说，就是狂傲，难免带有几分居高临下说教的嫌疑。
但是曹慈来说，可能就真的只是一个极其心平气和的道理。
就算是陈平安，也不是真的要学这几拳，唯一的用处，还是拿来“变着法子”打熬体魄。
不同的拳招、拳路和拳理，可以磨砺人身体魄的不同山河地界，这才是武夫切磋的意义所在，借他山之石可以攻玉。
青同大笑道：“难道也是偷拳？”
陈平安纠正道：“学拳。”
青同疑惑道：“有区别？”
言语之际，青同双脚交织出一阵雷电，如脚踏两座雷局，依旧是拳法，效果却等同于仙家缩地法。
青同转瞬间就已经伸手按住那一袭鲜红法袍的额头，一路向前狂奔，同时一拳迅猛递出，砸中对方喉咙处。
偷拳也好，学拳也罢，作为止境武夫，谁不会？
这一拳，青同正是模仿陈平安的神人擂鼓式，右手五指如钩，死死按住那额头，虽说右手如同撞到飞速旋转的磨盘之内，可哪怕是五指渗血，虎口裂开，青同左手依旧出拳不停，倒要看看，自己这份一鼓作气的拳意，到底能够支撑二十几拳，对方又能够扛下几拳，到底是自己的拳意先断，还是对方的体魄率先出现崩裂迹象。
眨眼功夫，青同接连递出还不知名的十九拳，双方身形已经在城内“走出”数里路。
期间陈平安三次骤然加快“撤退”身形，青同便依葫芦画瓢，刚好与陈平安的速度持平，就像猫逗老鼠一般。
不过青同不得不承认，自己这十九拳，力道不算轻，可惜意思不太够。
武学宗师之间的切磋，学拳说简单也简单，很容易就做到七八分形似，只是说难也难，学拳之所以难，就难在得其精髓，难以准确看穿对方一口纯粹真气的流转路线，而这条道路，就像是一部文字繁复、内容晦暗的仙家长篇道诀，对于山巅境尤其是止境武夫而言，如果只是将一个拳招学个形似，又有什么意义，不得其法，就是鸡肋。
但是青同此刻并不气馁，大不了以后自己反复演练几十万拳，几十万不够，那就几百万拳。
天下拳招，终究都是死的。只有递拳之人，才是活的。
青同站定，第一次更换纯粹真气。
双方都已经离开城池，陈平安如同断线风筝，在远处摔落在地。
青同笑道：“离着一炷香，差不多还有一刻钟，你行不行？”
陈平安站起身，深呼吸一口气，吐出一股枯败气息后，突然像是变了个人，从先前一个古井不波的迟暮之人，变成了一个意气风发的年轻人，伸手抵住腰间一把狭刀的刀柄，笑道：“如果只说拳法高度，你实在很难跟半个神到般配，还是说其实你最擅长的，是使用兵器？”
青同双臂环胸，笑道：“就算我赤手空拳，打你不是绰绰有余？”
何况青同可没有真正倾力出拳。
怕一个不小心，打得酣畅淋漓了，没能收住手，就打得对方跌境，或是干脆就直接打死了对方。
青同瞥了眼对方的腰间叠刀，伸出一手，“你要是用刀，大可以随意。”
陈平安微笑道：“你好像忘了说，两刻钟结束后，咱俩到底怎么算输赢？”
青同说道：“那就打得一方认输为止？”
陈平安点头道：“当然可以。”

缓缓将那把斩勘抽刀出鞘，狭刀极长，光亮如水。
陈平安再摊开手掌，竟是直接攥住刀身，伸手一抹，在那锋刃之上，如获敕令，焕发出一种古怪至极的五彩颜sè。
青同略微疑惑，这也行？准确说来，对方不算作弊。
陈平安并没有用上修士手段，更像是一种临时起意的铸造，淬炼？
青同突然问道：“真是那把斩勘？”
右手持刀的陈平安没有直接回答问题，左手再次拔刀出鞘，笑道：“再猜。”
青同内心震动不已。
死死盯住那个双手持刀的家伙。
青同嗅到了一股危险气息。
青同再没有丝毫小觑心思，竟是主动再起一个古老拳架。
一身磅礴拳意竟是如那修士现出法相，在青同四周，显化出一幅奇异画卷。
有人弹琵琶，只有头颅和四肢，而无躯干。
一位无头之人，双手作吹笛状。
只剩下上半身的女子，正在抚琴，如被古琴拦腰斩断。
有无臂者，身侧悬有羯鼓，摇头晃脑，作拍打羯鼓状。
种种奇形怪状，让人匪夷所思。
而且最让青同感到烦躁的，还是那把传说中十二高位神灵之一持有的“行刑”，关于这把神兵，光是那句“有幸见此锋刃者即是不幸”，就让青同感到一种厌恶，还有恐惧。
如果说一把斩勘，只是相对最为压胜蛟龙之属。
那么这把已经消失万年之久的“行刑”，现世之后，相信不管是纯粹武夫，还是修道之人，谁都不愿意亲眼见到此刃。
陈平安向前行走，双手持刀，一把斩勘焕发出五彩颜sè，而那把行刑，锋刃一侧，竟是漆黑一片，如开辟出一条太虚界线，尤其是刀尖处，拖拽出一条极其纤细的琉璃光线，竟是某种锋刃割破光yīn长河的恐怖景象，而那一袭鲜红法袍，脚步不急不缓，笑呵呵道：“与其等到挨了无数刀，这副仙蜕破碎，折损严重，消耗几百年光yīn都难以修复，等到了那个时候，青同前辈再取出趁手兵器与之抗衡，会不会太晚了点，丢的面子岂不是更大？设身处地，换成是我，就不要讲究什么脸面不脸面的小事了，务实点，当然是赢下这场切磋，才是当务之急。”

大地剧烈震颤，地底深处闷雷阵阵，已经不见陈平安身形，原先脚下出现一个大坑。

那只剩头颅和躯干的弹琵琶者，一刀即碎。
无头吹笛之人，连身躯带长笛，刀光一闪，一并化作齑粉。
唯有上半身的抚琴女子，被斩勘穿透胸膛，一袭鲜红法袍现出身形，伸出手臂，手持狭刀，将前者高高挑起在空中。
身形转移与出刀速度，都实在是太快了。
陈平安就像跻身了一种境地，人随拳走？
这本该是一种武学大忌。
青同已经退到城头之上，俯瞰城外那个持刀者。
对方整个人像是在……无声而笑。
那些异象只是拳意凝聚而成的半真半假之物，并不会伤及青同体魄丝毫，但是视线中的那个家伙，第二次让青同生出忌惮之心。
第一次，只是行刑这把身外物而已。
这一次，却是那个人。
一身气势太怪了。
不是那种一味的乖张，残忍，暴虐。可要说是那种冰冷，死寂，纯粹的无情，也不准确。
就像人性走到了另外一个极端。
青同再不敢有丝毫的掉以轻心，伸手一招，凝聚出一把类似斩-马刀的巨大兵刃，碧绿sè，篆刻有层层叠叠的符箓，宝光流转。
站在城头之上的青同，双手握刀，绕到身后，刀背贴后背，冷笑道：“锋刃无眼，若是不幸缺胳膊少腿，可别怨天尤人，这是你自找的。”
陈平安手腕轻轻拧转，将那抚琴女子的婀娜身形瞬间搅碎，仰起头，看着那个白发老者，微笑道：“告诉你一个道理，打架话多不高手。”

远处观战的青同yīn神，原本一直颇为神态闲适，等到陈平安拔出行刑，就有点坐不住了，再等到陈平安出手，只以斩勘就将阳神身外身逼退到城头上，将手中那片金sè落叶随手丢掉，转头问道：“怎么回事？！”
小陌双手按住行山杖，“自己问啊。”
yīn神与阳神本就心意相通，完全可以视为一人。
青同yīn神叹了口气，“这么打下去，很难收场的。”
小陌有些讶异，怎么感觉这尊yīn神，有点不同寻常。
不过无所谓了，小陌的注意力，还是放在双方重新返回城内的战场。
急什么，这才刚刚好戏开场。
其实小陌也不清楚公子对待这场问拳，到底是怎么想的，具体又是如何打算的。
小陌只知道一件事，公子还没有真正给出杀手锏，这就意味着这场架，还有的打。
因为陈平安曾经给小陌泄露过底细。自创拳法，只有两招，与剑术相通。
其中一拳，被陈平安取名为“片月”，是一极简一至繁两个极端中的后者。
第一次施展此拳，是在大骊京城内，收拾那拨差点酿成大祸的天之骄子。
练气士之所以最不愿意招惹剑修，剑修的本命飞剑最麻烦的地方，还不单单是一剑破万法的蛮横无理，更在于飞剑伤人之后，遗留剑气，会长久兴风作浪，对人身小天地产生一种持久的损伤和破坏。
曹慈的拳招“昙花”，是如此，陈平安的“片月”更是如此，这一拳若是打在对手身上，拳意蔓延极快且隐蔽，就像在敌人的小天地山河内，出现无数道鬼画符的榜书崖刻，几乎是不可逆的，留着就是大道遗患，受伤之人想要修缮，就只能磨掉那些石刻，比如匠人只能拿刀削平、或是拿锤头打烂。

小陌瞥了眼那片被青同丢弃的梧桐落叶。
一叶一世界，是一幅类似走马图的画卷，只是不涉及光yīn长河罢了。
不然青同要是能够抽取那么多的光yīn流水，早就是十四境修士了。
桐叶洲的山上领袖，是南北对峙的桐叶宗、玉圭宗。
这就涉及到一桩很多年前的典故了，这两个气数绵长的宗字头，不是凭空出现的，属于应运而生。
按照公子的说法，那位曾经的小夫子，也就是如今的礼圣，曾经有过一些尝试。
最早是在大骊京城一座火神庙，遇到了封姨，因为那些以万年土作为泥封的百花酿，被陈平安一眼看破玄妙，猜到了酒水是一种贡物，封姨“话赶话”，便率先提起了一个线头，说到了三个进贡对象，主动聊到了那些与阳间幽明殊途的酆都鬼府六宫，还有那位权柄巨大的方柱山青君，手握地上洞天福地和所有地仙薄籍……总之这些都属于礼圣制定出的一些“崭新”礼仪，后来陈平安就顺藤摸瓜，私底下与先生多问了些内幕。
与此同时，礼圣还曾亲自请出三山九侯先生，按照陆沉泄露的天机，陈平安相信三山九侯先生当年立碑“太平寰宇斩痴顽”时代，正是为了配合礼圣，才愿意重新出山，帮助礼圣重订天条，原本是专门用来针对天下鬼物。陈平安猜测，礼圣此举若是成功，包罗万象，估计就没有后来的那场斩龙一役了。
但这都不是最夸张的地方，先生说的另外一件事，才是真正的惊世骇俗。
人间竟然曾经有机会诞生出人道之主！
这是一种极为涉险的举措，等于是礼圣剥离出一份自身大道了。
而且一旦成功，证明此举行之有效，那么儒家文庙的地位，都有可能不升反降，反而是顺势走下一个台阶，就像后世的庙堂官员，辅佐有道之君，创建一个万年未有的海晏清平之世……
之后陈平安更是在文庙功德林翻阅秘档，果不其然，有个意外收获，正是在那期间，其中有位中土神洲的得道君主，曾经将一片桐叶削为珪形，赐给自己的弟弟，这就是文庙功德林秘档上所谓的“桐叶封弟”和“一叶封侯”，在桐叶洲那条名为汾渎的大水之畔建国，当时大渎主要支流有那浍河、漱江。如今大泉王朝的埋河，还有燐河，都只是当年不起眼的河段、支流之一。
可惜不管是什么原因，礼圣终究未能做成此事。

城内之战，几乎毁掉了半座城池。
每一次锋刃撞击，都是一场火星四溅的滂沱大雨，双方四周的建筑，如被秋风扫落叶。
青同yīn神脸sè凝重，亏得自己那把精心铸造的法刀，品秩极高，不然别说对上那把行刑，就是斩勘，都要吃大亏。
小陌伸了个懒腰，问道：“那个被我家公子尊称为‘吕祖’的道士，是什么来头？”
青同有些心不在焉，随口答道：“纯阳真人，是一位真正的得道之士，家乡在浩然天下，但是成名之地，却是青冥天下，被誉为金丹第一。曾经游历过藕花福地，与老观主一见如故，云窟福地的老蒿师倪元簪，还有后来的俞真意，一定程度上，都模仿了纯阳真人。”
有一部署名纯阳道人的古老棋谱，棋谱无名，流传不广。那个云游道人在棋谱序言有诗云，自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。
故而被有识之士，按照许多传世字帖的取名习惯，誉为《烂柯谱》，又有别称《出洞谱》。全谱九篇棋理，总计三十六棋局。
便是那位纯阳真人，当年游历藕花福地之后编撰的一部棋谱，道人离开福地时，老观主对这个当年境界并不高的外乡人，似乎颇为欣赏，亲自将其礼送出境，桐叶洲中部地界，也就是后来的大泉王朝骑鹤城，这才有了那场仙人骑鹤飞升的遗址。
就像那水沟红叶，往往就与题诗有关。浩然不少诗词，每当论及梧桐，经常与井有关。
比如那入门紫鸳鸯，金井双梧桐。还有类似去国行客远，还山秋梦长。梧桐落进井，一叶飞银河。
藕花福地的大门，其实就是一口水井。
关于这一点，当下置身战场的陈平安，肯定是有切身感受的。
城内，一处战场，尘土散尽。
白发老者，嘴角渗出血丝，尤其是整条握刀的胳膊，几乎全部肌肉崩溃了，这尊青同的阳神身外身，看着那个从废墟中站起的鲜红男子，不由得感叹道：“真不是人。”
这家伙如果不是因为合道缘故，失去了yīn神和阳神身外身，不然三者加上双刀，和那把悬停在城外长剑，那才叫一个棘手。
青同yīn神有意无意瞥了眼那炷香。
小陌微笑道：“这算不算风水轮流转？”
青同转移话题，“就没想过去青冥天下找故友？”
小陌笑道：“不着急。”
青同欲言又止。
小陌说道：“我知道，直到现在，城内的你，还是有所藏掖，是要等两刻钟结束的那个瞬间。”
青同摇头道：“如果没有一炷香的限制，就这么拖下去，陈平安就算有那两把刀，还是必输无疑。”
小陌疑惑道：“一炷香两刻钟，是谁的手笔？”
青同无可奈何。
在文庙允许的规矩之内，一些个涉及山河气运的收益，青同的镇妖楼与那地位超然的观道观，双方形同坐地分赃。
而观道观只“掐尖”，梧桐树这边，就吃点残羹冷炙。
当年那场影响深远的太平山动-乱，一头背剑老猿，杀掉大伏书院的君子钟魁。
因为按照蛮荒军帐的推演结果，钟魁，被说成是相当于五个仙人境剑修。
白猿得手后，它被一怒之下的老天君，立即缩地山河返回太平山，手持明月镜追杀万里，白猿身受重创，最终逃到了一条破碎龙脉的别宫之中，与那个太平山“年轻道士”汇合，然后就被老观主轻松找到了踪迹，在那座古称汾渎龙宫的一处避暑之地，老观主意外现身，站在锁龙台遗址上，脚下遗址，类似一种“家法伺候”，是早年大渎龙宫动用私刑的地方。
其中白猿被老道士随手丢到了藕花福地中去，失去了所有灵智，不得不重新修行。
年轻道士只因为“一言不合”，本就残缺的魂魄悉数离体，皮囊瘫软在地。
前者从身躯中飘荡而出，被老道士一把掐住了脖子，后者的下场与白猿如出一辙。
就真的只是因为一句话而已，一个照理说很得体的称呼罢了。
称呼老观主为前辈。
结果在老观主这边，就成了“你一个妖族，口口声声喊我前辈，自称晚辈？骂我是老畜生不成？”
只是这头妖族的残余魂魄，约莫是一魂四魄，老观主没有一袖子打成将其灰烬，反而对其网开一面，还故意留下了那顶芙蓉道冠，一并留在了锁龙台上。
不过也没有由着对方乱窜，以至于这头大妖的魂魄，被拘押在了那顶道冠之中，牢牢钉死在了太平山牢狱遗址内的山根深处。
至今未能脱困。
老观主还曾偷偷出手，以通天手段瞒天过海，等于为太平山聚拢“预留”了一部分山水气运，不至于彻底流散。
不然之后那场战事，太平山修士都死绝了，整座山头，处处破碎不堪，就是个破败筛子空竹篮，哪里留得住半点流水。
桐叶洲不堪一击，顷刻间便山河陆沉，很快就被妖族大军占据，大概是文海周密对老观主的一种示好，并未去动那顶道冠，也没有将太平山遗址开辟为一处山水渡口，只是论功行赏，对那头隐藏在浩然多年的妖族修士，对其余魂魄所在的那具真身，额外有所补偿，因祸得福，如今在蛮荒天下也算雄踞一方的大妖了。
其实这就是那把明月镜彻底破碎之后，太平山遗址地界，为何还能拥有一份萦绕不去的残余道韵。
这才有了之后小龙湫在内的几股本土势力，会来觊觎太平山这块鸡肋。
老观主在那锁龙台之上，某些言语，更是“大逆不道”，听得青同道心震颤，偏偏又无法不听，想要当聋子都做不到。
明摆着是被那个臭牛鼻子老道给强行拉上了一条贼船。
期间老观主对那个晚辈说了句类似盖棺定论的言语。
不敢杀陈平安，就等于错过了一桩天大机缘。
因为要是杀了此人，于蛮荒天下有大功德。老观主也可以顺势将“陈平安”收入道观，将蒲团的位置抬升极多。
这个臭牛鼻子老道所谓的蒲团，当然就是整座观道观了，也就是一座与莲花洞天接壤的藕花福地。
至于陈清都为何借给陈平安那把佩剑，老观主当时就给出了一部分真相。
“为的就是将某些因果转嫁到陈平安的肩上。”
年少时就背一把剑气长，从倒悬山返回浩然天下，背剑游历桐叶洲。
桐叶洲有座镇妖楼，进入藕花福地。
年轻隐官，承载大妖真名。
合道半座剑气长城。
一人守城，侥幸不死，重见天日。
时也命也？时耶命耶。一饮一啄，莫非天定？
小陌瞥了眼那炷香，伸手抓住行山杖，缓缓站起身。
一炷香即将烧完。
青同问道：“你该不会是？”
刚刚松了口气，因为胜负已成定局了，只是等到小陌起身，青同yīn神又不得不心弦紧绷。
该不会是想要坏规矩选择出手？
小陌笑道：“你想岔了。”
战场早已转移到城外，双方各自更换一口纯粹真气。
正好隔着那座一峰独高的大岳，双方分别位于山前山后。
与小陌游历了不少地方，陈平安除了反复演练那种剑光遁术，在这之外，在仙都山的那处洞天道场内闭关，更多是像个货真价实的修道之人，的的确确在认真修行。至于习武练拳一事，有，而且外人听上去，会觉得很简单，但是做起来，无异于登天之难。
半拳。
反反复复，只练半拳。
却始终不得其法，甚至可以说是不得其门而入，既然连形似都不成，更何谈神似？
而这半拳，恰好就嵌在陈平安的人身山河之中。
是一位十一境武夫的半拳。
一袭鲜红法袍收刀入鞘，开始不断后掠，等到与那座高山足足拉开数百里距离，才开始向前狂奔。
倏忽间陈平安身形凭空消失。
为了递出此拳，在前奔途中，身形消散之前，陈平安甚至不得不迅速摘下两把狭刀，将它们随手丢开。
小陌稍稍抓紧手中那根绿竹杖，眯眼站定。
青同yīn神鬓角发丝肆意飘拂，神sè慌张，喃喃自语，嗓音细若蚊蝇。
不远处的满地金黄落叶，开始朝同一侧飘散而去。
大山之后，那位一身拳意同样攀至巅峰的白发老者，猛然间睁大眼睛，因为眼前已经无山。




					