第九百二十六章 与诸君借取千山万水（七）
在接那拳之前，青同的那具阳神身外身，身上突然多出了一件古老甲胄。
此拳太过古怪，既然无法力敌，同时注定避无可避，青同就只好选择硬扛一拳，在那件雪白法袍之外，又增加了一副用来保护体魄的甲胄。
显而易见，青同不觉得自己半个神到的武夫体魄，不依仗外物，当真能够完整接下这一拳。
一拳过后，白发老者身上那件宝甲如镜面崩碎开来，如无数道流星激射而出。
而且老武夫的一道魁梧身形开始坠地，却不是一条直线，只因为这座天地，就像一个稚童随意攥起的褶皱纸团，在此间，光yīn长河的流逝方向，已经超出世俗的认知，所谓的方向都是虚妄，东南西北，上下左右，都是扭曲、折叠的。以至于许多看似相邻的地界，咫尺之间却有千里之遥，许多看上去隔着百千里的距离，反而只是毫厘之差、一步之隔。
这就使得白发老者的身形，像撞在竹筒内的一颗琉璃珠，摇晃不已，四处乱窜。
一般情况下，这么一位止境的纯粹武夫坐镇这种天地，置身其中、与之对敌的练气士，简直就是一场噩梦。
等到魁梧老者终于停下身形，竭力稳住体内山河震动的紊乱气象，低头看了眼，身上破碎不堪的甲胄，老人吐出一口血水，将那些支离破碎的宝甲悉数剥落，再一招手，聚拢天地间其余那些散乱的破碎甲片，最终连同身边碎片，恢复成一颗黯淡无光的兵家甲丸，
青同心疼不已，好不容易才将这具远古神甲，修缮到可以披挂在身的程度，再想要恢复原貌，又不知道要猴年马月了。
只是不得不承认陈平安这一拳，有点重。
青同抬起手，抹掉满脸血污，抖了抖手腕，将那些血水摔落在地，融入天地间，好奇问道：“拳从何来？”
绝不相信是陈平安自创的拳法。
陈平安摊开双手，身后远处，之前被摘下的两把长刀，如获敕令，只因为青同尚未隐藏小天地道法轨迹的缘故，斩勘的轨迹路线，就与青同先前撤退身形差不多，七弯八拐，倏忽不定，行刑却是笔直一线，完全无视天地禁制，直接返回陈平安手中。
一袭鲜红法袍，双手持刀，狭刀微微晃动，两种刀光流溢出不同的轨迹。
白发老者见那家伙好像扯了扯嘴角，讥讽之意，十分明显。
止境武夫是真，纯粹武夫是假。
真就只是个一点点熬出来的武夫止境，只能靠着悠久岁月的打磨体魄。

陈平安这一拳过后，刚好两刻钟结束，一炷香已经燃烧殆尽。
远处，小陌转头望向身边的青同yīn神，笑着打趣道：“青同道友，你还是有点家底的。”
活得久，有一点好，就是见识广，因为本身就是老黄历前边几页的远古道人，所以根本不用翻阅那些吃灰万年的秘档，就可以轻松知晓真相。比如眼中那位魁梧老者身上披挂的甲胄，小陌一眼就看出了大道根脚，来历相当不俗，品秩不亚于作为上古斩龙台行刑之物的狭刀斩勘。
少年姿容的青同yīn神，脸上泛起一阵苦笑。
这件宝甲，可是压箱底的手段之一。曾是中土文庙借给镇妖楼的，如今青同算是凭借一份功劳，将其收入囊中。
只可惜缝补多年，只因为青同不擅炼造，始终进展缓慢，结果今天这么一场狗屁倒灶的问拳，又被打回原形了。

远古天庭五至高之一的披甲者，以身上那件甲胄作为原型，曾经出现三件被视为次一等真迹的神甲，是那十二高位神灵之一的铸造者，在得到火神和水神的许可后，采撷日精，再以火神作为行宫之一的荧惑，作为熔炉，用光yīn长河作为淬炼之水，耗时颇久，精心锻炼、仿造而成。
小陌在飞升城酒铺那边见到的代掌柜，郑大风前身，披挂的那件银sè铠甲“大霜”，正是三件神甲之一。
只可惜在那场道人与神灵皆陨落无数的登天一役中，不愿让出道路的看门神将“郑大风”，在大势已去的情况下，最终被某位存在，一剑钉死在大门上，大霜宝甲就此破碎，遗落人间。
如那人间第一位道士的簪子，是一样的下场。
后来兵家初祖便根据这三副甲胄，大道演化，衍生出了后世的那三种兵家甲丸，打造出又次一等的一批“赝品”，正是后世经纬甲、金乌甲和神人承露甲的开山之作，是三种兵家宝甲的老祖宗。“祖宗”经纬甲有两副，分别以经线、纬线铸造而成，练气士穿戴在身，前者如同获得类似佛门一座无量世界的神通庇护，就算是与谁并肩而立，就站在近在眼前的地方，可无论是飞剑还是术法，都像是无头苍蝇，徒劳无功寻找一个“近在咫尺远在天边”的敌人。
后者品秩稍稍逊sè，却同样无比玄妙，练气士能够将自身道行的一滴滴灵气积攒起来，浇灌其中，哪怕一滴滴灵气，多如恒河之沙，依旧无法填补那座无底洞，那么这件宝甲的坚韧程度，自然超乎常人想象。
而天底下的练气士，原本人身天地的灵气积蓄，不同境界，都存在着某个瓶颈，如同一座福地跻身了上等品秩后，总有一天，天地灵气就会满溢而出。
可想而知，如果有一位修道之士，侥幸将此宝甲得手千年甚至是万年之久，哪怕不是十四境大修士，只是一位飞升境，只需身上披挂这副宝甲，恐怕站着不动，都可以任由一位飞升境剑修砍上半天了。
小陌恰好知道那件“纬甲”的下落，跟自己一样，这件宝甲的主人，在蛮荒天下隐蔽之地沉睡万年。
问题在于这个老家伙，还是个女修，而且同样是一位剑修，并且万年之前她就以杀力巨大著称于世。

小陌微笑道：“青同，我很好奇，是谁给你的底气和胆子，能够让你如此目中无人。”
照理说，青同在浩然天下修道万年，都不用像自己这样，讲究一个来者是客的入乡随俗，一些个人情世故，山上的规矩忌讳，应该很熟稔才对。
小陌面无表情，缓缓道：“我家公子，作为剑气长城避暑行宫的最后一任主人，陈清都钦点的末代隐官，功劳大小，你们这些浩然山巅修士，其实心知肚明，哪怕只说苦劳，能够孑然一身，守住半座城头。何况公子还是那场托月山一役的领衔者。只说随行之剑修，无论是齐廷济，刑官豪素，陆芝，还是白玉京三掌教陆沉，若是他们来此游历，你敢不见？你能不见？”
“即便撇开隐官这层身份不说，公子还是文圣一脉的关门弟子，是文圣老先生的学生，是崔瀺，左右，刘十六，齐静春他们的小师弟。”
“公子还是落魄山山主，浩然天下的一宗之主，如今更是要创建下宗，只等立春庆典过后，公子就会成为未来仙都山修士眼中的一位上宗祖师。别人不清楚内幕，以你青同的感知，不会不知道那将是一座名副其实的剑道宗门，是你们桐叶洲自从当年一洲中部的那个碧桐剑宗覆灭后，数千年未有的一座剑道宗门，故而此举会为桐叶洲别开生面，为原本死水一潭的山河气运，额外增添生气，公子与其学生崔东山，就是这股源头活水的水渠开凿之人。”
此外，公子还是某位道人在这一世的修行领路人，双方将是一同登山的同道中人。
此人如今名叫年景，字仙尉。
公子还是五彩天下第一人宁姚的道侣。
只是这两件可大可小的私事，小陌都没有放在台面上说。
如果说你青同是个不谙世事的愣头青，对于公子的这些身份，一点都不在意，那么文圣当初合道三洲之地，以自身大道折损作为代价，拼命护住三洲山河不至于彻底崩碎，其中就有桐叶洲。
何况如果不是宝瓶洲的崔瀺，与师弟齐静春，再与重返浩然的刘十六，三位文圣一脉的嫡传弟子，先后出手，与文海周密在私底下，就在这桐叶洲，有过一场暗流涌动的交手。
那么这栋镇妖楼的存亡，恐怕都要打个大大的问号。
与之大道戚戚相关的青同，就算背叛文庙，投靠文海周密，至少需要斩断青同与一座雄镇楼的紧密牵连，周密就算真的手段通天，能够帮你断绝这种关系，你青同估计至少要跌上一两境，苟延残喘，那么等到两座天下形势颠倒，袁首、绯妃之流的旧王座大妖，还能逃回蛮荒天下，与桐叶洲有大道牵引的青同，除非被周密带着一同登天，否则下场，只能是与那被拘押在老君炉地界的大妖仰止一样，沦为儒家文庙的阶下囚。何况以至圣先师的脾气，青同要是胆敢如此作为，就算周密愿意死保青同一同登天离去，恐怕也只会被半道打落人间。
此外陈平安的师兄左右，也曾在桐叶洲，以剑气长城一员的剑修身份，亲自庇护一座通往崭新天下的大门通道，帮助桐叶洲保存了一份元气，等到下次开门，那些浩浩荡荡逃难到在五彩天下的众多流民，不管他们是否愿意返回家乡，都可以一定程度上反哺桐叶洲的气运。
所以说文圣一脉，无论是当先生的老秀才，当陈平安师兄的四位，还是陈平安本人，于桐叶洲，于这座镇妖楼，于一棵梧桐树，都是有恩之人。
陈平安和仙都山在桐叶洲，要为大地山河缝补地缺一事，对青同来说，就是一种躺着享福的天大好事。
这份大道裨益，注定是一笔源源不断的入账，比那一本万利的收租公、地主婆更加轻松惬意。
陈平安选择将下宗选址桐叶洲，尤其是青萍剑宗还是一座剑道宗门，这就意味着，与剑气长城隐官身上牵连的某些剑道气运，就会被陈平安跟着带来桐叶洲，而不是馈赠给家乡宝瓶洲，那些剑道气运，会在此落地生根，通过仙都山和青萍剑宗，以及未来成为仙都山谱牒修士的剑修，如四方浮萍聚拢一山，再如蒲公英四散而去，随着时间的推移，会在各处次第花开，开花结果。
小陌不再言语，只是摇摇头。

那位故友碧霄洞主，已经离开桐叶洲，作为道场的东海观道观，都一并搬迁离开，去了青冥天下，这就意味着老观主，在短期内几乎不太可能重返故地。文庙似乎也对镇妖楼放开禁制，等于让青同恢复了自由身。
退一万步说，这次公子带着自己来到此地，即便双方见了面，价格没谈拢，生意可以谈崩，可到底是买卖不成仁义在，以公子一贯万事好商量的脾气，至多就是多跑几趟镇妖楼，依旧是像今天这样，规规矩矩执晚辈礼。
故而于公于私，于情于理，这个青同，今天都该与拥有多重身份的陈平安，见上一面。
究其根本，简而言之，青同就是抱着一个“好处我全要，出力别找我”的宗旨，选择闭门谢客。
甚至连陈平安的一面都不想见，谈都别谈。
这种行径，无异于火龙真人做客皑皑洲刘氏，走到了山门口，和颜悦sè，说是有事相商，然后刘聚宝不露面。
之后即便不得不开门待客，做事情也还是不讲究。
就像火龙真人要见到家族祠堂那边的刘聚宝，得过关。
什么骑驴找驴，总计十二幅画卷，十二处幻象天地，青同一连串的诸多试探，都是在陈平安的道心上抽丝剥茧，在人心之上下功夫，在心田中刨根问底，在修士的山中道场访胜探幽。
已经等于是一种修道之人的切磋道法，是一场问道。
这就是剑修之间的问拳，纯粹武夫之间的问拳。
如果再换一个比喻，就是陈清都离开剑气长城，做客中土文庙。
得先通过一层层的考校诗词学问。

小陌转头问道：“青同，我最后问你一句，有无难言之隐？”
问完话后，小陌静待下文，青同几次欲言又止，不过最终仍是默不作声。
小陌自顾自点头道：“不说话，就当你默认没有了。”
在小陌看来，这就是一种典型的给脸不要脸。
忍你很久了。
之前在那大骊京城的老车夫，对方只不过是远古雷部玉枢院的斩勘司主官，官身不大，本事不够高。
再者那些都是些陈芝麻烂谷子的陈年旧怨了，何况事情也不算大，早就翻篇了，翻旧账不是小陌的风格。
至于钟魁身边的鬼仙庾谨，更像是开玩笑，闹着玩的。

小陌将那根行山杖收入袖中。
青同yīn神立即慌了神，再不当那哑巴，急匆匆说道：“且慢！”

只是小陌却没有再搭理青同。
而且青同接下来，也未能拦阻小陌的……递剑。
就像被一道镜面隔出上下的两座小天地，天地与天地接壤的那条边境线，就像覆住天地万物的一块布料，结果被人掐指拎起，最终撕裂出一道口子。
又像是一个蚕茧，有剑修破茧而出。
远处，第一时间就敏锐察觉到异象端倪的陈平安，转头看了眼小陌那边。
与小陌第一次见面，是在那轮明月皓彩之中，是老人面容，气焰跋扈，出剑凌厉。
等到双方再见面，就是温文尔雅的青年相貌了。
但是此时小陌，人如其名，就真的很“陌生”了。
不见真身，只见法相。
一身宽大法袍，若隐若现的面容，白玉莹然，整个人身躯晶莹剔透，净如琉璃，不见任何骨骼、筋脉和血肉。
雪白头发极长，虚无缥缈，仙气空灵。
手持一剑，气象巍峨，剑意凛然，呈现出一种仗剑飞升之姿。
大概这才是小陌境界圆满的巅峰姿态？

来到镜面之上的天地。
梧桐树真身就在此地。
小陌尚未真正递出一剑，一身剑气已经充塞天地间。

整座天地，一瞬间，出现了无数条剑气“支柱”，轰然出现，肆意贯穿天地间。
可怜一座天地，宛如一只精心编织缝补的锦囊，同时被成百上千条锋芒毕露的尖锐冰锥洞穿。
一座广袤天地，被数以万计的剑光切割，变得支离破碎，最可怕的地方，在于这些角度毫无章法可言的剑光数量，还在疯狂叠加，以至于旧有剑气凝聚而成的光柱，转眼间就被崭新剑光轻松撞碎。

桐叶洲上五境修士，按照各自境界的高低，神识的强弱，出现了不同程度的道心微颤，依稀都察觉到了不对劲。
负责坐镇桐叶洲天幕的三位儒家圣贤，举目远眺，笑了笑，只见桐叶洲中部上空，仿佛出现了一只光球，只是不知为何布满了尖刺，剑气森森。
距离那颗光球最近的某位老夫子，轻声笑道：“好好一座镇妖楼，怎么变成了只……刺猬？”
这种修道之人之间的私人恩怨，拦什么拦。
再说了，老夫不跑去拉偏架，就算很给这位青同道友面子了。
大战落幕这么些年，因为至圣先师与礼圣、亚圣，不知为何，都没说什么，这栋镇妖楼，也就装聋作哑，就像个捂紧钱袋子的吝啬鬼，是个半点不肯开销的主儿，只是作那壁上观，故而收拾桐叶洲这么个山水破碎、人心涣散的烂摊子，就只能是三座书院的山主、君子贤人们，四处奔波劳碌跑断腿了。因为不可参与人间具体事务，是礼圣早年亲自为他们这些坐镇天幕陪祀圣贤制定的一条铁律，所以他们三位，也就只能是忧心了，都没办法与那座雄镇楼说半句牢骚话。
其实不顺眼好几年了。
无法苛求他人作圣贤。
这位曾经亲口赞叹年轻隐官一句“后生好风采”的老夫子，抖了抖袖子，将那份天地异象给遮掩过去。
怎的，职责所在，谁能挑我的刺？
一座文庙封正的雄镇楼，与文圣一脉的儒生，属于自家人关起门来打打闹闹，这就叫家丑不可外扬。


天地内的新战场，青同yīn神，与那个作为阳神身外身的魁梧老者，一并消失，重归真身。
毕竟是要与一位飞升境剑修对敌，青同岂敢掉以轻心。 
而那棵梧桐树真身，又变幻成一位身材修长的，光线明暗交替，面容模糊，头戴一顶芙蓉道冠，身披一件崭新甲胄，内穿一件金黄法袍，脚穿一双碧绿鞋履，腰悬一连串的古朴玉牌，双臂之上环以鲜红sè臂钏，总之是能穿戴上的，都派上用场了，五花八门的山上法宝，花里胡哨的装饰……
与此同时，这位道龄漫长的飞升境大修士，也未束手待毙，步罡踩斗，双手掐诀，分身如花苞绽放。
一千多位青同化身，各展神通，纷纷祭出不同的法宝，施展不同的攻伐术法、防御神通。
好个技多不压身。
只说术法之多，种类之驳杂，不谈道法玄妙和修为高度，估计青同只凭今天这一手，就能跻身浩然前十。
这些青同分身，其中百余位负责临时结阵，营造出一座山水阵法，其余数量更多的符箓分身，为了阻拦那些层出不穷的剑光，不惜与之玉石俱焚。
而青同这位自称会几手大符的飞升境修士，压箱底的那几张大符，一并祭出，各自契合五行大道，堪称符箓一途的造诣极致。
一张火符祭出，便出现了一尊身高千丈的火部神灵，全身交织着千百道火焰，乱拳打碎一条条不断靠近山水大阵的剑光。
又有一张水符，符箓衔接，连绵掠出，像那江河滚滚，由数以万计的符箓交织、重叠而成，波光粼粼，最终汇聚显化出一条身长千里的青sè鲤鱼，身上每一片鱼鳞，皆大如庭院，都是一份符箓灵光。
一张张撮土成山的三山五嶽符，猛然间砸地，五座古老大岳，落地生根，三山互成掎角之势，外围又有五座古嶽围绕三山。帮助外边的山水大阵稳住阵脚。
而青同真身背后，一张木符，符光四散，丝丝缕缕的光线，然后堆积出了一架好似世间最精巧、繁密的木作偶人。
但是小陌面对这些乱七八糟的手段。
只有一剑而已。
一道璀璨至极的剑光，如游鱼摆尾，朝那座阵法和青同真身而去。
剑光所至，摧枯拉朽。
剑光四周，出现了一条类似天外太虚境地的通道。
就连自身剑气凝聚而成的无数道倾斜光柱，只因为拦路，都一并崩碎再悉数化作虚无。
这就是一位飞升境巅峰剑修的真正杀力。
在天地别处，同时生发出十数个好似水花四溅起涟漪的微妙泉水。
那些水源之泉眼所在。叮咚作响，宛如天籁。
天下江河大渎，无论入海时如何气势汹汹，水势雄壮，水脉源头处，往往只有几处细微泉眼。
这些看似不起眼的存在，剑气之细微，仿佛完全可以忽略不计，却好似小陌剑术之大道初始。
在你青同的自家地盘上，躲，能躲到哪里去。
跑，出了一座镇妖楼，你青同又能跑到何处。

一座山水大阵眨眼睛告破，崩碎声响，惊天动地。
青同耗尽了所有大符，才堪堪打消了那道如入无人之境的可怕剑光。
万年之前，就知道这位名动天下的剑修，剑术很高，只是青同依旧无法想象，会如此之高。
但是不都说它的剑术，并不以杀力著称吗？只是因为它的攻守兼备，才难缠至极吗？
不是说它当年的剑术杀力，排不进天下剑修前五吗？
蓦然间，青同瞪大眼睛，就看到了一张越来越清晰明显的面容。
这位远古妖族剑修，一张带着笑意的面容越来越靠近，只是手中一剑横抹而至。
整个天地间都拖拽出一道漫长的弧线，直奔青同的头颅而来。
那个如今改名小陌的家伙，好像在说。
你好，青同道友。
再见，废物飞升。
命悬一线，青同情急之下，倒也不算是束手待毙，突然高声喊道：“陈平安！至圣先师有话转告！”

那一袭鲜红法袍，正从小陌破开的天地缝隙中，跨越小天地，宛如一位远古登高天仙，脚踩虚空之地，拾级而上，缓缓现身。
双手笼袖，腰叠双刀，身边跟随着一把自行掠空的夜游剑。
但是青同瞬间如坠冰窟，与那持剑近身的小陌，双方一个交错而过，站在原地的青同，被那道弧线剑光割掉了头颅。
一颗头颅高高抛起。

可能是陈平安来不及出声阻拦小陌，可能是以心声言语了，小陌来不及收剑。
可能是小陌听到了心声，这位远古妖族剑修心中却是戾气横生，不愿意停剑。
更有可能，陈平安既没有出声，因为根本就不愿意开口。
懒得开口。
谁知道呢。

小陌手中剑意凝聚而成的那把长剑，当场消散，换手持剑，环顾四周，微微一笑，好歹是位飞升境修士，哪里容易这么轻松被当场斩杀，距离所谓的身死道消，还有段距离。
不过再怎么，都比当年试图斩杀仰止来得轻松，一来仰止的飞升境更加巅峰，而且她体魄的先天坚韧，再者在那远古人间，疆域广袤，加上仰止的修行之路，得天独厚，是身负一部分大道水运的，故而每逢临水地界，仰止逃得飞快，远遁速度犹胜剑光。
这个青同却是画地为牢的处境。
那颗头颅，以肉眼可见的速度，如一截枯木腐朽，继而化作灰烬飘散天地间。

小陌身后，青同真身所在位置，宝甲铿锵坠地，声响清脆，那件法袍则颓然飘落在地，瘫软在宝甲之上。
用上了一种类似蝉蜕神通的遁法。
一棵大树，只伤枝叶，不伤主干。
当然青同的一份大道折损，是必不可免的。
天地四方，回荡起一个如震雷般的暴怒嗓音，“休要得寸进尺！”

这里浩然天下九座雄镇楼之一的镇妖楼。
你小陌正好是一头来自蛮荒天下的妖族！

小陌却是笑容灿烂，转瞬间不见法相，循着一条蛛丝马迹追杀而去。
一尊仙气缥缈的法相，明月芦花杳无踪迹。
片刻之后，天边悬起一轮无比诡谲的漆黑圆月，是青同被迫现身，不得不施展出一道压箱底的保命神通，月相。
而小陌的那尊法相，相较之下只能算是芥子之于井口，但是那轮明月附近，先是亮起一粒极其细微的光亮，然后瞬间蔓延成线，最后那条剑光长线，就像一条腾空而起的巨大蛟龙，蜿蜒游曳于一轮明月的上空。
这是小陌昔年在一双日月运行轨迹之上，悄然在道路上布网吞咽下其中一轮月后的自创剑术，食月。
只是比起那位拥有“纬甲”的远古道友，那一手名副其实的“日食”道法，小陌自认还是差了不少。
当时它们这拨山巅大妖，得到白泽的那道敕令，不得不纷纷从沉睡中醒来，其中一位古老存在，因为万年道场，或者说养伤之地，是在那蛮荒天下的大日之中，故而这个同为剑修的婆姨，便与天上“邻居”、身在明月皓彩中的小陌，以独门神通随便言语了几句，双方原本约好了人间重逢的相见之地，对方还说如今给自己取了个化名
。
谢狗。
之前小陌与陈平安提及它们这拨远古存在，修为和战力一事，担任死士的小陌坦诚以待，说自己既不是杀力最大的那个，又不是防御最强的，只是小陌可以肯定一事，自己的攻防都在前三甲。小陌因为刚刚与陈平安打交道没多久，加上剑修的心性使然，所以当时仍然有所保留，没有多说内幕，比如攻防两道的各自前三甲，其实撇开自己占据两席之地，剩下的，并非四个，而是只有三位，因为那个“谢狗”，同样是攻守兼备的巅峰强者。
至于小陌与这位化名如今“谢狗”的道友之间，就又有一段故事很长的恩怨情仇了。
这大概也是小陌不愿多说更多真相的缘由之一。

陈平安肩头一沉，愈发身形佝偻。
是那青同再次搬出镇妖楼主人的身份了。
片刻之后，各地依旧有剑光突兀亮起，又骤然消逝。
青同终于首次现出真容，狼狈不堪，一身血污，身上伤痕，纵横交错，伤口不下十数道，白骨裸露，惨不忍睹。
年轻相貌，姿容俊美，雌雄莫辨。
只是青同再无山巅大修士的雍容气度，显得有些气急败坏，就站在陈平安不远处，好像只有这样，才能稍微喘口气。
青同的选择，是对的。
小陌果然没有继续递剑，那只持剑之手，绕在身后，以示诚意。
容你在我家公子身边休息片刻便是了。

陈平安看到青同的容貌后，一时间神sè古怪。
按照避暑行宫的秘档记载，古语梧雄桐雌，“梧桐”同长同老，同生同死。
而出身中土yīn阳家陆氏的陆台，便是千年难遇的yīn阳鱼之身。
当年也是陆台陪着陈平安一起游历桐叶洲。
一位练气士，却天然恐高。
邹子与剑术裴旻，都是陆台的传道恩师。
陆台当年与自己分别后，会不会也曾被邹子带着来过这里？
陈平安却没有与青同询问此事，无所谓的事情了，陆台也好，剑修刘材也罢，相信来年终有重逢之日，或是见面之时。
小陌朝那青同抬了抬下巴，示意你可以离开此地了。
青同一咬牙，远遁离去。
等到第二次现身，青同一条胳膊已经被小陌斩断，只是一个肩头摇晃，青同便有又生出一条胳膊。
陈平安笑道：“还没有想好措辞？这会儿是不是很纠结？既没有把握胡诌骗过我，又没胆子假传至圣先师的旨意？只是不胡说八道，又要被小陌追着砍，就算一时半会死不了，可那道行折算，却是一剑几十年上百年的实打实损耗，别说一炷香两刻钟，恐怕只需要一刻钟，就要跌境了吧？”

青同抬起手背，擦拭嘴角鲜血，“你就不怕我先拼着镇妖楼毁于一旦，再跑去找坐镇天幕的陪祀圣贤救命？”
陈平安从袖中探出一只手，高高举起，“去吧。”
青同咬牙切齿道：“至圣先师虽然不曾让我捎话给你，但是至圣先师终究是来过此地的，千真万确与我寄语一句，希望我能够好好修行，你要是胆敢毁坏一座镇妖楼，纵容一位出身蛮荒天下的飞升境剑修，坏我大道……”
陈平安收起手，点头道：“回头我有空就去文庙那边自行请罪，嗯，可以先找我先生，再找礼圣就是了。”
青同脸sèyīn晴不定。

你青同不是喜欢躺着享福吗？
可以。
完全没有问题。
先前趁着小陌剑光打破天地禁制之际，陈平安其实就以笼中雀加上井中月，飞剑传信给那位老夫子。
与那位陪祀圣贤，有了一场君子之约。
请他帮忙务必瞒过自家先生，给礼圣传信一封。
恳请礼圣，搬来半座剑气长城。
至于功德折算一事，无非是个明算账，礼圣和文庙那边按照规矩走就是了。
在熹平先生那边，关于陈平安这个名字的那本功德簿，该勾销掉多少就是多少。

但是你青同的十四境，这辈子就都别想了。
说来可笑，陈平安这段时间以来，一直想着三教祖师散道之后，某些十四境大修士明目张胆的大开杀戒，或是针对飞升境巅峰修士的暗中布局使绊子。
不曾想yīn差阳错之下，自己倒是成了第一个拦阻他人跻身十四境的拦路人。

那么你青同接下来在桐叶洲，是养伤一百年，还是一千年，或者一万年，又有什么区别？
只是这种事情，事已至此，就没有必要开口了。
免得像是在威胁谁。
虽说代价有点大，但是收获同样不小。
一洲山河，很快就会可以气运稳固。
而且以后缝补一事，就会顺畅许多。
先有人和，就有地利，就有天时。
许多原本需要借助青同的事情，自己就可以动手。
唯一的麻烦，估计先生得知此事后，会被自己气得不轻吧。
不管了。
他妈的。
果然老大剑仙说得对，修行修行，不能总是那么死板。
每个百年间，总要做一件根本无需讲理的事情。
突然之间，青同神sè微微讶异，不情不愿打开一条山水禁制，如打开一扇门。
陈平安更是意外，因为那把先前离开这座天地的传信飞剑，一闪而逝，直奔自己而来，陈平安只得将那道剑光收入袖中。
然后青同开始跳脚骂道：“陈平安，你个疯子！王八蛋，真是鬼迷心窍失心疯了，小时候脑子被门板夹了吧，损人不利己的勾当，做得这么顺溜，你就非要这么针对老子，你要是真将那半座剑气长城搬到这里来，你到底知不知道后果，只要桐叶洲山河破碎一天，你接下来就要一天无法破境，做梦都别想了……”
陈平安微微皱眉，倒不是在意青同那点不痛不痒的骂声，而是不知那位老夫子此举用意何在，双方明明已经敲定了那桩买卖。
青同的心湖中，似乎挨了一句骂，而且措辞绝对不算婉转，故而青同一下子变得病恹恹的，直愣愣盯着那一袭鲜红法袍，叹了口气，先关上那道门，然后犹犹豫豫，从袖中摸出两张残余符箓，一张符箓，只是寻常的黄玺材质，另外一张是金sè材质的珍稀符箓。
陈平安瞬间眯起眼，沉声道：“小陌， 等下如果需要你动手，可以不计后果。”
原本打算恢复真身的小陌点点头，继续维持法相姿态，而且首次变成了双手持剑。
青同以心声说道：“你记性那么好，肯定还记得这两张旧符。”
陈平安面无表情。
当然记得。
一张是自己当年在飞鹰堡内，按照陆台的指点，反画阳气挑灯符，变化而成的一张yīn气指引符。
而另外那张金sè材质的符箓，符纸还是陈平安送给陆台的，陆台最终画出了一张冥府摆渡符。
青同继续以心声与陈平安说道：“你没猜错，邹子当年确实带着陆台找过我，邹子除了为我留下一句不太吉利的谶语，还送给我这两张残余符箓，说以后可能能够帮我度过一劫，我觉得邹子是在说笑话。”
陈平安点头道：“就是个笑话，你不当真是对的。”
青同其实已经做好了死马当活马医的心理准备，实在不行，就只能乖乖认命了。
拼了一座镇妖楼不要，也要给这个陈平安和那小陌，一点颜sè看看。大不了最后闹到文庙那边，各打五十大板。
青同犹豫了一下，说出一件小事，“邹子当时身边还带了……一拨yīn物孩子，说是让我拿出些许功德，他有用处。”
陈平安问道：“然后呢？”
青同无奈道：“些许功德而已，又是邹子的请求，我当然照做了。”
小陌是第一次看到自家公子，露出一种犹豫不决的神sè。
很多年前与陆台结伴游历，期间在那飞鹰堡下塌处，门外是条陋巷，是一条断头路，更是一堵布满尸骸的墙壁。
当时陈平安还没有将那支名为小雪锥的毛笔借给钟魁，那会儿画符一道，可能都不能算是登堂入室。
陈平安最终还是一言不发，伸手握住那把夜游剑，转身离去，转头与那青同说道：“以后别让我看到你。”
青同神情复杂，心中惊疑不定，这这家伙当真就这么走了？
小陌倒是懒得多想为何公子会改变初衷。
公子做事，总是对的。
青同犹豫了一下，喊道：“陈平安，你就不好奇为何我如此……不近人情？”
最后四个字，青同硬着头皮，说得别别扭扭。
背对青同的陈平安，只是仰头望向天幕处，沉声道：“赶紧开门，不用送客了。”
他娘的你青同脑子呢，老子一转头，就是“重逢”，真是找砍。
青同继续说道：“我自然是有理由的。”
陈平安转头笑道：“你就这么喜欢节外生枝？”
青同被瞧得毛骨悚然，沉默片刻，只得拗着性子，试探性说道：“复盘一二，闲聊几句？万一聊得投缘了，合作一事，不是没得谈。”
一来担心双方误会太深，会被记仇。
青同其实不是想着什么万一投缘，而是万一这家伙脑子一根筋，出了这座镇妖楼，继续与那文庙夫子，商量搬迁半座城头一事，如何是好？然后万一那位小夫子又答应了？
再者，青同到底心有不甘，想要在某些事情上边找回点场子，至于打架一事就算了，形势不由人，苦头吃饱，今儿这先后两场架，尤其是后者，打得有点撑到了，现在还是心有余悸。如果可以的话，你陈平安见不见我，到底无所谓，总之别让我再见到你身边那个“小陌”了。
陈平安想了想，笑着点头道：“客随主便，求之不得。”
抖了抖袖子，盘腿坐下，横剑在膝。
陈平安就那么当着青同的面，重新从袖中捻出一张白驹过隙符，悬停在身边，用以计时。
青同看得眼皮子微颤，是该说这家伙小心谨慎，还是丝毫不给自己面子？
见那小陌跟着落座，青同犹豫了一下，还是选择坐在他们对面。
陈平安第一句话，就显得杀机毕露，“桐叶洲，桐叶宗，杜懋的那座梧桐洞天，是你给的？”
青同显然学聪明了，输人不输阵，没好气道：“当年你带出藕花福地的那把梧桐伞，除了可以隔绝天机，还是四分之一个藕花福地所在，追本溯源，不也是从我这边离开的物件。”
翻这种旧账，有甚意思。
陈平安笑道：“没有翻旧账的意思，杜懋那档子事，早就翻篇了。”
青同下意识看了眼小陌。
小陌微笑道：“不要用自己的脑子，揣度我家公子的心思。”

梧桐枝，自古就被誉为“凤条”。
一分为四的藕花洞天，陈平安得到的那份，就是一把老观主赠送的油纸伞，而伞骨正是梧桐枝。
而梧桐自古枝叶怕强风，怕树根受涝。
眼前这个年轻剑修，身上道气，若隐若现，从封姨那个臭婆娘那边，沾染了大道气息。
再者陈平安在不到半百道龄的修行路上，大道亲水，而且绝对不是那种练气士天适宜水法修行的那种。
如果说那个封姨婆姨的大道气息，还算清浅。那么冥冥之中，一位远古雨师转世的某份大道馈赠，虽说陈平安并未全盘接受，但是这对青同而言，就是一种深恶痛绝且无比忌惮的大道压胜。
加上陈平安又是一名剑修，尤其他还是个在剑气长城待了那么多年的。
当年身上还背了一把陈清都的“剑气长”。
如今陈平安这副皮囊，承载妖族真名，当然又与镇妖楼天然大道相冲。
这么多的理由叠加一起，让青同对此人，如何亲近得起来？
听着青同的“诉苦”，陈平安点点头，眯眼笑道：“言之有理，情有可原。”
这些理由都是理由。
但都不是那个真正的理由。

此刻在青同看来，眼前此人言语，毫无诚意可言。
让青同又增添了一个不喜此人的额外理由。
像。
实在太像了！
眼前这个性情叵测的年轻剑仙，就像当年那个来自青冥天下的某位孙道长，后者曾经云游至此，故意隐瞒自己的玄都观身份，就有了一场全然属于对方有意为之的误会，闹了一场后，对方嘴上说着贫道胸襟如海，气量高如山，些许误会，何必计较，贫道岂会上心，青同道友你要是心有芥蒂，一直难以释怀，可就是以小人之心度君子之腹了，青同道友要是这般小心眼，就别怪贫道做事情不大气了……
孙道长临行之前，也不直接说什么，老道士只是有感而发，吟诗作赋一般，在树下徘徊不去，拐弯抹角，念叨着一些酸溜溜文绉绉的话语，什么贫道返乡之后，当在明月夜中，挑选良辰，移植一株碧梧于自家道观庭院中，此树皮青如翠，叶缺如花，华净妍雅，可谓珊珊可爱，吾辈行其下者，衣裾尽碧，春冬落叶，以求日头暄融之乐，夏秋荫凉，可蔽炎烁蒸烈之苦，其乐无穷……
一位青冥天下道门剑仙一脉的执牛耳者，雷打不动的天下第五人，那位老观主所谓的移植一株碧梧，怎么可能只是拣选一条纤细枝丫，当然是无异于让青同自个儿砍下一条胳膊了。
所幸当年还有那位纯阳道人在场，帮忙缓颊，才算替青同免去一桩天灾人祸。
青同再次以心声说道：“邹子当年离开这里，交待过一件事，说让我将来为某人勘验道心，至于结果如何，观感如何，都不用告诉他。至于某人是谁，只说我到时候一见便知。”

“某人？”
陈平安疑惑道：“我当时背着那把‘剑气长’，你就没有一直盯着我？不是明摆着的事情？”
青同无奈道：“不管你信不信，在我眼中，你当年身边是没有那陆台的，甚至许多我自以为看到的景象，都是一连串邹子故意让我看见的假象，那才是一种真正意义上的一叶障目，至于邹子是怎么做到的，我不清楚。我是这次看到你之后，才察觉到不对劲，趁着你先前行走在那些幻境画卷中，我立即着手进行了一番大道推演，倒推回去，才得到了这个……可怕的真相。”
陈平安看上去半信半疑。
不过青同这个理由，不管真假，倒是勉强能算个过得去的借口。
让小陌恢复真身。
青同如释重负，一挥袖子，从满地金黄落叶中拣选出其中十二片叶子。
悬停在身前，双指并拢，轻轻抵住其中一片落叶，向前一划，飘向陈平安那边。
每一张落叶，都是一座类似光yīn长河的走马图。
各有关键所在。
下棋。吕喦，黄粱一梦。大旱，官员祈雨。郡守治水，两根灯芯。战主不愿半渡而击，仁义。才子佳人姻缘，老和尚，小沙弥。
骑马老妪，中元节，幽明殊途。一地神灵，山盟海誓。一处脂粉气略重的花国秘境。身为国君。得道之士，光yīn倒流。买饼。

青同神sè认真起来，略带几分缅怀，缓缓道：“昔之得一者，其实屈指可数。”
“天地得一，各以清宁。神得一以灵，是为神灵。谷得一以盈，万物得一以生。其中光yīn长河，与为练气士所用的天地间灵气，皆从神灵死中尸骸而生。”
“天下术法神通，就像一棵倒映在水中的大树，各有枝干脉络，是为后世的道统法脉，每有开花结果，即是得道之士。”
听到这里，小陌呵呵一笑。
你搁这儿王婆卖瓜自卖自夸呢。
真有本事，怎么连我几剑都接不下？何况自己都未用上任何一把本命飞剑。
青同气不打一处来，恼羞成怒道：“这个比喻，又不是我说的。”
小陌伸手轻拍一下横放膝盖上边的绿竹杖，示意对方说话不要那么大声，自己胆子小，经不起吓。
陈平安问道：“你所谓的‘屈指可数’，是指谁？”
青同说道：“当然是远古岁月里的‘天下十豪’！”
陈平安神sè自若。
可其实却是陈平安第一次听说此事，避暑行宫从无记载，文庙一样没有，自家先生，学生崔东山，连同身边小陌，当年的老大剑仙，师兄左右，谁都没有提及此事。
可惜青同接下来只提及了其中一部分“名单”。

原来在那上古岁月，在水火之争和登天一役发生之前，曾有天下十豪。
无一例外，成圣如神。
十位出身不同的修道之士，相互间并无名次高低之分。
其中有三教祖师。
兵家初祖。
世间第一位修道之士。
还有一位当之无愧的天下剑道魁首。
练剑资质最好，修行破境最快，飞剑数量最多，且品秩最高。
这些存在，实力如何，其实只看那几个“候补”就清楚了。
候补数量较少，总计只有四人。
分别是剑修陈清都，小夫子，白泽，以及开创符箓一道的三山九侯先生。
当青同说到陈清都的时候，忍不住看了眼对面的那个人模鬼样的年轻人。
当初同为剑修的两位，陈清都与那位剑修魁首的关系，其实有点类似如今武学道路上的一场青白之争，陈平安跟曹慈，前者始终在追赶后者。
最终天下剑道最高者，还是后来者居上的“候补”陈清都。
青同继续说道：“上古时代，水火之争，殃及天地，使得天柱折，地维绝。”
“对于当时的芸芸众生而言，当然是一场灾殃，但是与此同时，对于所有侥幸逃过一劫的有灵众生，尤其是修道之士而言，却是一场……”
青同停下言语，似乎在想一个形象的比喻。
陈平安便接话道：“否极泰来，莫大机缘。就像后世庄稼地的火烧和翻土，灵气充沛，就像从贫瘠之地转为肥沃之地。”
青同点点头，“天道倾斜，日月星辰的移动规矩，随之愈发彰显，地势不平，天下五湖四海，人间水潦尘埃四起，皆是幸存者的修道机缘。”
而邹子上次送给青同的那句谶语，正是“地陷东南，天倾西北。”
青同感叹道：“在此之后，术法有成的得道之士，各自占据一地。”
再次酝酿措辞，等到片刻之后，青同终于替这些远古岁月里的证道之人，给出一个气魄极大的说法。
“吾为东道主。”
“天之道损有余而补不足。人道却是以损不足奉有余。”
“故而道祖有言，孰能有余以奉天下？其唯有道者。”
“如今山上宗门、仙府，不管门派大小，祖师堂那边都有供奉一职，这就是供奉这个身份的大道根祇所在，寓意‘行供奉之事，以礼敬天地’。只是现在绝大部分的山上供奉，那帮谱牒修士，谁还知道这个，就算知道了，又有几个会当真。就算有谁愿意当真，道之日薄西山，余晖中的行人过客，又能做些什么。”
“所以你之前说以人道之法，要为桐叶洲缝补山河，陈平安，换成是你，此刻回头再看当时言语，会不会觉得可笑？”
结果对方直接来了句，“道祖所谓的天人两道之分，与儒家宗旨是不一样的，你觉得哪个可笑，还是两者都很滑稽？”
青同头皮发麻，一时语噎。
你大爷啊，这都能扯到道祖和至圣先师？！
青同差点没被吓得赶紧起身，先模仿儒生作揖，再行道门稽首。
一时间气氛就比较尴尬了。
青同终于想起一事，收起镇妖楼的所有道韵。
小陌毫无异样。
但是陈平安却逐渐恢复一袭青衫的原本相貌。
青同这才说道：“天地生人，本就是一个错误。至于那些各行其道的圣人，就像陆掌教所说，圣人不死，大盗不止……”
陈平安笑道：“还来？”
你青同不是擅长几手大符吗，符箓气象那么大，不如直接往我身上贴张旧天庭共主的标签？再把三教祖师喊过来瞧瞧？
之后陈平安伸手指了指那张白驹过隙符，示意对方珍惜光yīn。
青同便有几分悻悻然神sè。

陈平安看到青同这番姿态，没来由一个神游万里，就想起了人性一事，以及练气士的yīn神出窍和炼就阳神，算不算青同所谓的某种“天道倾斜，日月彰显”？
不说那个被小天君杨凝性斩三尸而出的“杨木茂”，只说老真人梁爽的yīn神出窍远游，还有近在眼前的小陌目前状态，当然还有学生崔东山。
差以毫厘，失之千里，道心的差异，会带来性格的偏移。
唯一的例外，大概只有郑居中了。

青同双指一划，那片梧桐落叶一闪而逝，重新飘落回众多落叶中，再将第二片落叶推给陈平安。
青同好奇问道：“在那邯郸道旁客舍中，你为何不去确定那吕喦的真假？”
之前在第一幅画卷幻境中，陈平安撇下小陌，独自去往道路，毫不犹豫就打翻书箱，书籍空白。
依葫芦画瓢的事情，很简单就能做成。
只需让那小陌朝 那客舍老道递出一剑，便知真假。
陈平安说道：“对待修行路上的前辈先贤，我们这些大树底下好乘凉的晚辈，走在他们开辟出来再踩踏结实、愈发平坦的阳关大道上，当然要由衷敬重几分，何况还是晚辈神往已久的吕祖。”

青同神sè别扭。

陈平安说道：“当然遇到一些为老不尊，尤其是喜欢倚老卖老的，客气一番，意思意思，该有的礼数到了，就不用太客气，毕竟都是修道之人，年纪和道龄，当不了饭吃。前辈以为然？”

小陌微笑道：“青同道友在这个时候，就应该答一句‘深以为然’。”
年轻隐官立即唉了一声，尾音上扬，“怎么跟又是道友又是故友的青同说话的。”
小陌点头道：“下次注意。”
青同可不想有什么下次，立即转移话题，“你们离开此地后，等到宗门庆典结束，不妨直奔吕祖家乡所在的黄粱国，按照老观主的说法，那部剑诀，大道直指金丹。”
见那陈平安似乎没什么兴趣，青同继续好言相劝道：“此事不算强求，既然吕喦都直说了，那么你就已经是有缘人之一，天予不取反受其咎……”
说到这里，青同只觉得别扭万分，只得打住话头，换了个说法，“你们仙都山，是一座剑道宗门，如果能够得到这份机缘，再加上你得自埋河祈雨篇的道诀，相信落魄山和仙都山在未来两三百年之内，地仙数量，可能说是雨后春笋的景象，有点夸张了，但是比起中土神洲的一些顶尖宗门，无论是数量，还是成sè，都不会相差太多。
” 
陈平安笑道：“浮萍聚散，一切随缘。”
之后陈平安补了一句，“梦醒之时，黄粱未熟。真真假假，好好坏坏，说不准的。就像此时此刻，你青同如何确定，自己不是还置身于邹子给你制造的幻境天地中？”
青同笑了笑，显然是觉得这种无稽之谈，交给那些忧天之辈去自扰就好了。
陈平安将那片金黄落叶随手一抹，同样归于远处落叶中。
接下来的两张叶子，是数种暗示，比如将落叶前后合在一起，其实就是一页老黄历。
大旱加洪涝。
远古那场引发天崩地裂之乱的水火之争，人间生灵涂炭，死伤无数。
此外蛮荒天下的妖族大军，将一洲山河席卷而过，山河陆沉，礼乐崩坏，再无纲常。
不管如何，不管出于什么原因，你陈平安来得晚了，就注定救之不及，生死有命。
至多就是学那祈雨官员，事后补救一番，而且未必能够成事。
而且青同又有一番“题外话”，因为恰恰是这场降雨，便是那“一郡之地，岁大涝，居沉于水”的原因所在。
天庭倒塌，天道崩坏，因你“这个一”的袖手旁观而起，难道你如今才想到要来收拾自己一手造成的烂摊子？！
莫不是文海周密的登天离去，三教祖师的散道，都在你的算计之中？
这一切的因果循环，相隔万年，其实都被“言尽天事”邹子早早给算中了，说准了？
不然当初那场水火之争，你难道拦不住？即便拦不住，为何连出手阻拦一二都不肯，反而从头到尾，都没有露面？
这就是青同毫不留情的一种嘲讽了。
至于那位大旱之中的祈雨官员，手捧那封出自陈平安之手的祈雨文，开篇就是那句“雨师风伯，雷君电母，听我敕令，违令者斩。”
其实等到当时青同远远看到这一幕，说实话，其实那一刻，青同何止是道心震颤，都快吓得肝胆欲裂了。
想那万年之前的那段漫长岁月里，那个一，可是至高中的至高存在。
只是没有任何一位人间人，可能也没有任何一位神灵，知道这个存在到底在想什么。
最接近某个真相的，兴许只有那位道祖？
陈平安低头看着那两张落叶中一幅幅画面，突然笑道：“青同前辈，好像很擅长调侃他人？”
青同皱眉道：“此话怎讲？”
先前在其中一幅画卷中，陈平安是当了一回负责治水的郡守。寒族出身，年纪轻轻，金榜题名，尚未娶妻。

无一例外，都契合陈平安的履历、处境。
陋巷出身，最终身居高位，成为那末代隐官，坐镇避暑行宫，蛮荒天下大军攻城，如洪水滔天。
不得不四处化缘，就像那五十四条跨洲渡船，倒悬山春幡斋，
虽然与那宁姚是天下皆知的一双道侣，   却始终尚未正式娶妻，等等。
不全然相似，可只要细心探究，却都有种种共通之处。
此外陈平安遇到那位赋闲在家的文人，言之凿凿，说那科举制艺文章做得好，再来做其他事情都是一鞭一条痕，一掴一掌血，不然就都是些野狐禅和邪魔外道……
万般皆下品惟有读书高。读书为什么，做官吗？封妻荫子？
山上术法万千，唯有剑修一道，如世间百业中的读书，睥睨天下，蔑视旁人。
何尝不是青同在借机冷嘲热讽那自恃“一剑破万法”、便目无余子的的剑修？
处处含沙射影，另有所指。
比如那座高门府邸，象征着曾经的剑气长城。而剑气长城的宁姚，就是那个可惜不是男儿身的女子，所以入赘府中的那个女婿，之所以是“门当户对的，也是有才情的”，当然是因为此人的身份，是文圣一脉的关门弟子，是崔瀺、左右他们几个的师弟，所以老大剑仙，对此人是颇为看重的，而“偏偏不肯举业”一语，是暗示陈平安当时不是剑修……
青同有些心虚。
怎的，这也能猜得到自己的心思与用意？
这次又轮到小陌如坠云雾了。
心肠能如此弯绕的，不是心思海底针的女子，就是……我辈读书人了。
陈平安瞥了眼对面的青同，当下其实是个女子？
至于最后那一幕，郡守大人推门而入，将桌上那盏油灯挑去一根。
大概是青同这个对剑修怨气不小的，依旧是在拐弯抹角说老大剑仙与自己了。
是说老大剑仙晚节不保，竟然只能临终托孤给一个到剑气长城没几天的外乡人？
结果到头来，那个躺在病榻上一言不发的老人，就像那个在战场上一剑不出的陈清都。
最终就只能留下半座剑气长城？
陈平安双手笼袖，笑眯眯道：“你又不是骂我，只是在这儿骂一个已经作古的老大剑仙，我不生气，怎么可能生气呢，犯不上，没必要。”
“就像在剑气长城，任何一个活着的下五境剑修，都可以随便调侃宗垣不如自己。”
“对了，青同前辈，你没有骂我吧？”
青同默不作声，不承认不反驳。
小陌觉得这家伙先前就该听自家公子的劝，别节外生枝，就让公子返回仙都山得了。
让青同稍稍松口气，因为陈平安已经主动推开那两张落叶，换成了下一幅画卷。
陈平安问道：“是善意的提醒？仍然是邹子的安排，还是你自己的本意？”
青同给了一个含糊说法，轻声道：“大势所趋，是谁的意思，并不重要。”
陈平安讥笑道：“还想不明白吗，这是邹子对你的提醒。”
画面上，是身为战主的一方霸主，一场有关是否“仁义”的半渡而击。
青同后知后觉，道心一震。
青同原本认为这张落叶，是说那三教祖师一旦散道，就是一场万年未有的崭新格局，群雄并其，共同争渡。
肯定会有飞升境和十四境大修士，做出那种坐断津流、甚至是过河拆桥的拦路举动，在自身大道之上，打杀一切有可能与自己起大道之争的修士。
只是再想到先前陈平安的飞剑传信，青同便忍不住背脊生寒。
陈平安冷笑道：“难道你跟邹子打交道，就是干脆躺在地上装死，听天由命了？”
接下来的画卷，有一双缠绵悱恻的才子佳人，大概世间一样的花好月圆人长寿，一样的有情人终成眷属，却是走在不同的相思路上。

其实在陈平安当那之水的一地郡守时，或四处奔走化缘，或微服私访，算是“体察民间疾苦”，曾经看到一个穷酸老书生，回家之时，黄昏里路过街口，看见个摆了个熟食案子，老先生走出去很远，反复念叨着行不得行不得，我一个读书人，怎好亲自上街去买东西呢。等走到了家门口，实在嘴馋得紧，看了眼天sè，等黑了，认不清人时……只是再一想，月亮大明起来，又认得清人了，不如稍等暮sè月又未起时，倒还天黑些……最终老书生便去屋子提了个篮子，快步走出，在那熟食案子，也不敢如何争执价钱，买了一篮子回来，骂那商贾真是黑心，真真比这天sè都要黑了……
也曾看到一个不小心丢了工钱的男子，坐在街旁，离着家里还有些距离，使劲打自己的耳光。
一旁不远处，又有一帮年轻年老的赌鬼们在那儿赌钱，赚那些如流水过家门留不住的银钱，大声吆喝声响，与耳光声并起。
之后那个老和尚在大殿内，劈砍佛像作取暖的柴火。
妄称开悟的野狐禅，读书人钻研佛经的文字障，还有那些打葛藤，以及那些动不动就呵佛骂祖的狂禅……
陈平安却知道，加上先前遇见吕祖的一枕黄粱，以及这文官祈雨、郡守治水在内数事，这都是邹子在探究自己的道心倾向，或者准确说来，是三教宗旨在自己心中的轻重。
邹子用心最深的，还是那雨后道路遇见老媪，老媪衣衫褴褛，却骑乘骏马，鞍辔华美。
如果只是理解为鬼物尚有阳间亲人在那中元节时分，上坟祭奠，那么那些在阳间颠沛流离之人，又该如何自处？天地悲秋，草木凄然，陈列祭品，酹酒祭奠，有此凶年，流离失所，吊祭不至，精魂无依……这么想，当然没问题，但是邹子的用意，绝对不止这一层，而是借那老媪，说明如今那些远古神灵余孽如今的处境，真正用意所在，更是那句“公子何往”，以及之后那句“路途积潦，暂作休歇，翌日早行，得从容也。”
因为下一幅画卷，陈平安和小陌，就成为了一地神灵。
从容登高，恢复神位？！
但是在陈平安心中，邹子用心最为险峻的，还是最后那幅画卷，那个既陌生又熟悉的场景。
可能是因为人间所有的悲欢相通，都只会来自感同身受。
陈平安环顾四周，没有察觉到一丝一毫的异样。
相信即便自己祭出一把笼中雀，完全笼罩这座梧桐天地，还是一无所获。
好像更多的知道，只会带来更多的未知。
其实很多时候会羡慕青同这座修道之士，老子就往地上一趟，万事不想，爱咋咋的，明儿到底是刮风下雨，还是日头高照，爱来不来。
陈平安从袖中取出那只养剑葫，抿了一口酒水，视线上挑，望向对面的青同，“说吧，真正的理由。”
青同脸sè古怪，以心声说道：“你已经知道我与陆台的那种相似之处了？”
陈平安点点头。
青同有些看上去比较真诚的笑意了，不再以心声言语，嗓音清冷道：“一个我相信邹子的猜测，一个我相信自己的眼光。只是经常打架，我就想要多看看，其实越看越迷糊，但是也不算什么看不如不看就是了。”
青同抬起双手，轻轻拍打膝盖，神sè轻松许多，“可能都是一叶障目，不过又有什么关系呢，就这样了。”
言下之意，一个青同，相信邹子所猜测的未来陈平安，一定会到来，但是另外一个青同，却选择相信以前的陈平安，会一直是那个曾经的少年。
陈平安点点头，表示理解。
收起养剑葫，陈平安站起身，笑着说道：“元乡前辈，之所以会在梧桐树上刻字，是因为那位前辈，觉得人生其实有两场远游，一次是修道之人的身死道消，一次是被世界彻底遗忘，所以元乡前辈才会四处刻字，因为他希望未来千年万年，都有后世人知道人间，曾经有一个名叫元乡的剑修，存在世间。”
青同跟着起身，问道：“是避暑行宫那边的档案记载？”
陈平安笑着摇头道：“是我猜的。”
在陈平安就要离去时，青同突然说道：“请坐。”
陈平安愣了愣，“你为何改变主意？”
青同微笑道：“其实没什么理由，就是赌一把。要么亏到姥姥家，要么赚个盆满钵满。”
陈平安问道：“不后悔？”
青同微笑道：“等到后悔了再后悔不迟。”
陈平安重新落座，说道：“小陌，帮忙为我们护道。”
小陌笑着点头，斜瞥了一眼青同。
青同看似神sè淡然，实则略带几分促狭，好像在说一句，小陌道友，以后对我客气点啊。

在这一天的大年三十。
浩然天下梧桐叶落纷纷。
与此同时，有人造梦，一场天游。
我请诸君入梦来。
与君借取一炷香。


红烛镇一向是的竖街横巷的格局，观水街和观山街之间，有条无名小巷，开着一间没有匾额的小书肆，生意一年到头都是冷清，只是书籍价格奇高，还不降价，一年不开张开张吃三年。
那个年轻掌柜，正是冲澹江水神李锦，这会儿躺在藤椅上，拎着一只手炉，打盹儿。
一些个年夜饭早的，已经响起了一阵阵的爆竹声。
当官的，在外人眼中，无非是好官坏官之分，对于官场中人来说，也简单，想不想往上爬。
世俗公门和山水官场其实没两样，那么李锦这位冲澹江水神，显然就属于不想着往上爬的。
只说前些年那三场金sè大雨，北岳披云山的那位魏山君，受益最大，关键是在辖境之内，在一众山水神灵看来，魏大山君那叫一个扣扣搜搜的，就连那北岳地界的储君之山，都没怎么雨露均沾。
李锦眯起眼，心弦紧绷，只是很快就笑着起身，“陈山主，好神通。”
等到听过那位“不速之客”的请求，李锦疑惑道：“类似万民伞？”
陈平安听到这个比喻，哑然失笑，想了想，“勉强可以这么说吧。”
李锦思量片刻，说道：“我可以不要你的那份功德馈赠，但是我有一事相求，算是作为交换。”
陈平安笑道：“买卖照旧，但是如果李水神相求之事，只要我做得到，就一定不拒绝。”
李锦试探性说道：“等到下次山主返回落魄山，能否有劳山主为一幅白描画卷‘着sè’？”
陈平安笑问道：“可是当年朱敛与沛湘从清风城返回，路过贵地，赠送给李兄的两幅画卷之一？”
李锦点头道：“正是。”
陈平安心中了然，知道上次朱敛路过店铺，送给了李锦两幅画卷，皆是白描图，第一幅画卷所绘图案，是鲤鱼高士图，李锦容貌，骑乘一条大鲤，只露出首尾，鲤鱼身躯掩映在云海中。在这画卷上，朱敛以朱文印章，篆刻八字，吾心深幽，大明境界。至于另外那幅画卷，则是前边的那位文士，就像已经跳过龙门了，在那龙门之上俯瞰激流，因为画卷中的文士，一手支撑龙门大柱。朱敛以白文钤印八字：鱼龙变相，出神入化。
只因为是两幅白描画卷，所以李锦的“请求”，所谓着sè，就像是一种寺庙道观为神像的……描金。
山水神灵的封正一事，当然只能是当地朝廷的皇帝旨意，或是文庙圣贤才能“口含天宪”。
但是此外次一等的描金，一些个功德圆满的修道之士，或是一些境界足够的大修士，确实是有一定功效的。
陈平安点头道：“无需下次，今天就可以做成此事。”
李锦无奈道：“在这……梦境中，我那两幅画卷皆是虚物。”
陈平安笑道：“李水神只管凝神观想，一试便知。”
李锦便凝神想象那幅画卷，当然是那幅鲤鱼高士升仙图，至于鲤鱼跳龙门一事，暂时不敢想。
陈平安手腕一拧，手中竟然是那支当年赠送给君子钟魁的小雪锥，接过那幅画卷，悬空摊开，为那尾鲤鱼仔细描金，最终再为其点睛。

李锦大为意外，这般观想？竟然就能够转虚为实？
我莫不是在做梦吧？
对，我就是在做梦……
那么梦醒之后，总不会是竹篮打水一场空吧？想来不至于，陈平安肯定不会在这种事情上跟自己开玩笑。
陈平安突然说道：“既然来都来了，那就好事成双。”
李锦有些犹豫。
陈平安笑道：“举手之劳。”
为第二幅画卷上的文士，身上那件长袍，描绘成金sè。
之后陈平安掏出两方名号章，落魄山陈平安，陈十一。
上阳文下yīn文，朱白并用，寓意连珠。
因为有那钤印数目、古喜单数的讲究，因为有“用一不用二，用三不用四，取奇数以扶阳”的用意。
所以最终陈平安又取出一方印章，是那枚相伴多年的水字印。
李锦收起两幅画卷，与陈平安作揖行礼，由衷致谢，起身后沉声道：“稍后那炷香，定然诚心实意。冲澹江江水正神，李锦愿为桐叶洲山水，略尽绵薄之力。”
一袭青衫，消散不见。
李锦睁开眼睛，赶紧从方寸物中取出两幅画卷。
果然已经描金。
水运充沛，超乎想象。
李锦立即御风返回冲澹江水府，并且郑重其事地沐浴更衣，最终深呼吸一口气，面朝南方，双手捻香火状，凝聚一部分辖境水运，最终点燃一炷水香。
与此同时。
冲澹江附近，一位青蛇缠绕手臂的江水正神，亦是如此。
而某位水神娘娘，更是如此，无比心诚，丝毫不输前两位同僚。
落魄山中的那座莲藕福地，水蛟泓下，领着福地内的一众江河水神，各自点燃一炷清香。

北俱芦洲济渎。
在一座气派恢弘的崭新侯府内，一位双眸金黄的黑衣少年，盘腿坐在大堂那把主位座椅上，笑嘻嘻看着那个登门做客的上祠水正，“司徒激荡，你说说看，这算不算穷在闹市无人问，富在深山有远亲？”
那位曾经的同僚，如今的下属，脸上笑容有几分难以掩饰的尴尬。
李源只是嘿嘿笑着，倒是不怕对方心生芥蒂，双方知根知底，当了无数年的邻居，对方是个无利不起早的，只要钱到位，万事好说。
双方都是水正出身，难兄难弟很多年了。
昔年济渎三祠，之前只剩下两祠，其中上祠位于大源王朝崇玄署。李源职掌的中祠，就在水龙宗，只是被炼化为一座祖师堂了。
龙宫洞天里边，昔年作为李源道场的凫水岛，也帮着牵线搭桥，帮陈平安用了一个极低的价格买下。
相较而言，在荣升大渎龙亭侯之前，还是眼前这个名叫司徒激荡的家伙更阔绰了，
之前那么多年，也没见这家伙来龙宫洞天找自己客套寒暄半句，傲气得很，有靠山嘛，就瞧不起自己这个混吃等死的。
今时不同往日啊，司徒激荡隔三岔五就跑来跟自己套近乎。
司徒激荡作为济渎上祠水正，曾经是老者容貌，如今不至于说是返老还童，却也容光焕发，枯木逢春，就像那凡俗，从耄耋之年，重返花甲之年。因为以前的文庙，一直刻意忽略大渎封正一事，作为职掌大渎祠庙香火的存在，数千年以来，始终处于一种自生自灭的可怜境地，顶着个历史悠久的古老官职，却像一个完全领不着俸禄的官场可怜虫，比那山下王朝的清水衙门当差，更可怜。大渎沿途的各个国家的皇帝君主，那些大大小小的朝廷，是想帮忙都帮不上，而之前四海又无龙君，当然更是远水救不了近火了，故而浩然天下所有大渎的水正，每当金身出现裂缝，几乎就是无法挽回、没有退路的定局，每当一尊金身倒塌，天下就会少去一位水正。使得昔年鼎盛时，大大小小的通海渎水，两百多位水正，十不存一。
可自从宝瓶洲以人力造就出一条大渎后，等于是“开了先河”，文庙就终于有所动作了。一些个大渎水正，哪怕没有能够像李源这样，直接晋升为大渎公侯，可哪怕是维持水正身份不变的司徒激荡，只因为文庙的封正，等于浩然的大道正统，再次认可了水正一脉，这一下子，他们这些大渎旧官吏，不是枯木逢春是什么。
李源倒是没有继续拿话调侃司徒激荡，开始聊正事。
聊过了正事，李源就亲自送客到大门口，一来是礼数，二来每次在自家大门口，抬头看那“龙亭侯府”的金字匾额，心里边就美滋滋嘛。
他们这些水正的名字，姓氏无忌讳，就算是火字旁的姓氏，都不会妨碍大道。
但是名，必须是水字旁，这是自古而来的一种定例。
比如李源的“源”，司徒激荡的“激荡”。
可是渴、沙这些字，肯定也不行，至于满字稍大，湾字又太小，洪涝则过于晦气了，所以如果需要改名，那么涨、汹涌、温等字，都是不错的选择。
李源以前就一直觉得司徒激荡混得比自己好，肯定是名字占优的缘故，如今看来，呵呵，一般般哈。
大摇大摆走回府内，实在不愿意去衙署公房那边找罪受，便掐诀施展水法，去往大渎水中，瞬息远遁千百里，最后悄然去往龙宫洞天之内，李源最后坐在云海之上，俯瞰那湖中岛屿，碧玉盘里青螺蛳。
看了半天，也没能看出一朵花来，李源打了个哈欠，后仰倒去，就那么躺在云海上，反正无所事事，不对，大爷我是忙里偷闲，那就睡个懒觉。
黑衣少年缓缓睁开一双金sè眼眸，冷笑道：“何方小贼，好大狗胆，竟敢……”
话说一半，李源一个蹦跳起身，“陈平安？！”
一袭青衫长褂，笑容和煦道：“有事请你帮忙。”
李源抬起双手，重重一拍脸颊，清脆悦耳，“说！”
打肿脸充胖子，也要帮上这个忙。
需要问啥事吗，不能够。先点头答应下来，才算兄弟。
李源最后大手一挥，“要啥功德，见外了见外了……”
陈平安摇头坚持道：“规矩所在，不可例外，回头找你喝酒就是了。”
李源犹豫了一下，点点头，正sè问道：“接下来要去见沈霖？”
陈平安笑着点头，“见过了灵源公，还要继续赶路。”
李源小声问道：“要去很多地方？”
陈平安还是点头，“很多。”
之后陈平安继续“梦中远游”。

在“某座”镇妖楼内，一位身材高大的老夫子，凭栏而立，眺望不远处的那棵梧桐树。
身边是一位中年道士，手持紫竹杖，腰悬一枚大葫芦酒瓢，衣黄衫穿麻鞋，背剑执拂。
其实老夫子与这“中年”道士，如果对现在这一刻而言，双方都是之前人，在看当下的将来事了。
道士笑问道：“外出游历，遭遇如何？”
老夫子自嘲道：“不如何，很不如何，村童欺我老无力。”
老夫子看了片刻，说道：“纯阳道友，你帮着算一卦？”
道士笑着点头，“至圣先师都发话了，吕喦岂敢不从。”
老夫子打趣道：“什么吕喦，是神往已久的吕祖才对。”
吕喦哭笑不得，掐指一算，神sè凝重道：“风行地上，观。”
老夫子嗯了一声，是那观卦第五爻，点点头，随手挥了挥袖子，说道：“再算。”
先前吕喦算出的爻辞，是说那天地运转，yīn长阳消，大道衰微万物难行。或者准确说来，是万事变化中，应当观望时势。
君子宜静不宜动，暂时作壁上观风。
吕喦片刻之后，继续说道：“九五，观我生，君子无咎。”
老夫子笑道：“这就很好嘛，自助者天助之。”
吕喦欲言又止，算了，你是至圣先师，在浩然天下，当然是你说了算。
老夫子双手负后，微笑道：“千万别觉得是我做了什么，怎么可能。”
至圣先师突然啧啧称奇，说了句，“呦，忽然觉得今宵月，元不黏天独自行。”
吕喦笑着点头。
老夫子没来由感慨了两句言语。
这位浩然天下的至圣先师，提到了几个名字，
其中余客，是礼圣的名字。而寇名，则是白玉京大掌教的真名。
后边一句。
“真不知道人间有几人立教称祖，有几人自称无敌。”
先前一句。
“如果没有陈清都，余客，寇名，陈平安。”

					