第九百二十七章 与诸君借取千山万水（八）
陈平安原本打算直奔灵源公水府，只是临时改变主意，打算转去别处，心念一起，便无视山川距离，一袭青衫，就站在大源王朝京城内的一棵梧桐树下，抬头看了眼远处，陈平安再跨出一步，便来到了一座唯有黑白两sè的皇宫内，仿佛一位无境之人，如入无人之境。
这个大源王朝，水德立国，上次陈平安在崇玄署云霄宫那边，与卢氏皇帝见面谈买卖，当时皇帝身边就只带着一位少年皇子，名为卢钧，如今已是太子殿下了。陈平安除了赠送皇子卢钧一幅先生亲笔的字帖，还送了少年一本手抄摹本的拳谱，正是出自大篆王朝止境武夫顾祐的那部撼山拳。
至于卢钧的修行、习武资质，其实都很一般，当初陈平安也是坦诚以待，照实说了，没有拿那些客套话敷衍了事。
结果最后鬼使神差的，双方就成了不记名的师徒。
天未亮，距离早朝还有一段时间，皇帝卢泱早早醒来，就再难入睡，干脆让宦官点灯，盘腿坐在一间小暖阁的炕上，正在批阅奏折，揉了揉眉心，暖阁铺设有地龙，即便是隆冬时节，都会温暖如春，只是偶尔皇帝陛下会下令，让宫内停下烧炭，说是冻一冻，熬熬筋骨，反而能够强身健体。反观那些在文英殿南庑读书的卢氏皇子们，除非遇到那种数十年才会一遇的天寒地冻刺骨时节，才会给个手炉，不然就要一边大声读书一边悄悄跺脚打哆嗦了，雷打不动的卯入申出，念书而已，说辛苦算不上，不轻松就是了。
只是不知不觉，就有些犯困，卢泱在迷迷糊糊之间，依稀听到敲门声响起，下意识说道：“进来。”
暖阁门槛外，一袭青衫，微笑道：“陛下。冒昧前来，还望海涵。”
卢泱睁开眼睛，望向门外那一袭青衫，有片刻失神，只是很快就恢复如常，下了暖炕，随便踩着靴子，都没怎么穿好，快步走向门口那边，爽朗大笑道：“原来是陈先生大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”
陈平安站在原地，拱手抱拳，歉意道：“事出突然，没办法通报门禁，保证仅此一次。”
“奇人自有异事，陈先生是得道之人，何必计较这些繁文缛节。”
卢泱伸手抓住青衫客的手臂，笑道：“我倒是希望陈先生能够常来这边做客。走，我们去屋内坐下聊。”
陈平安跨过门槛后，卢泱便松开手，双方分坐暖炕一旁，卢泱就由着那些奏折摊放在案几上边，没有半点忌讳。
卢泱听过陈平安言简意赅的解释，得知真相，惊奇万分，忍不住感慨道：“匪夷所思，奇哉异哉。”
这位以雄才伟略著称于一洲的卢氏皇帝，毫不犹豫道：“其实陈先生根本无需来京城这边，多跑一趟，容易耽搁正事。”
陈平安笑道：“崇玄署再地位超然，毕竟还是大源朝廷辖下机构之一。云霄宫杨天君再德高望重，杨氏子弟再大公无私，终究也是大源王朝的臣民。”
卢泱哈哈大笑，十分真情流露，从头到尾，都没有看向门口一眼。
好话？当然是好话。
就只是顺耳的好话？不止。
这本身就是年轻隐官看待大源皇室与崇玄署关系的一种明确表态。
山上神仙与山下帝王，就像一个管天一个管地，双方关系复杂，既有一荣俱荣的休戚与共，心照不宣的    也不乏龃龉，会貌合心离，甚至是相互算计，背道而驰，互相视为仇寇。
自家钧儿好福气，好运势，没有白认这个教拳师父。这位身份重重的陈先生，胳膊肘总是往里拐的嘛。
同样是剑气长城的隐官，刻字与否，又有天壤之别。
上次双方在云霄宫那边碰头议事，陈平安尚未远游蛮荒天下，并无城头刻字。
卢泱笑问道：“趁着距离朝会还有半个时辰，我能否与先生同游云霄宫崇玄署？”
倒是没有什么试探，更不是信不过对方，卢泱就只是身为一国君主，九五之尊，可是对于那种腾云驾雾，还是有几分神往。
陈平安点头笑道：“失礼了。”
等到年轻隐官言语落定，卢泱很快就有点失望了，因为自己就像只是眨眼功夫，便已经挪了个地方，正是上次见面的地方，自己根本没有那种腾云驾雾的仙人御风，与预想之中的飘飘乎泠然之感，全无关系。
陈平安与卢泱并肩而立，很快就有一位老真人现身来到崇玄署这边，正是国师杨清恐，老真人手捧白玉杆麈尾，铭刻有“风神”二字。
陈平安算是熟能生巧了，与这位道门天君致歉，杨清恐微笑道：“无妨，贫道就当是一场神游了。”
杨清恐与皇帝陛下打了个道门稽首，“见过陛下。”
卢泱双手负后，与国师点头致意，淡然笑道：“寡人就是个凑热闹的，国师只当寡人不存在便是。”
如果说崇玄署是大源朝廷设置的官场机构，那么云霄宫跟龙虎山天师府一样，都是子孙丛林。虽然大源朝廷在这边设置了道门衙署，可其实就是个摆设，反正大小道官，要么姓杨，或是在云霄宫这边授予的度牒。
云霄宫道人虽非水神，可是这位杨国师，道气与水运皆重，何况那位未能跻身公侯的大渎上祠水正，司徒激荡的祠庙所在，就在附近。
三人各自落座树下石凳，其实就是上次的位置，听过陈平安的那桩买卖后，杨清恐洒然笑道：“只说看在这份送上门的功德，贫道若是心中再有半点芥蒂，就真是修行不够且人心不足了。”
陈平安心中大定，不虚此行。
只是不能买卖一谈妥就立即拍拍屁股走人，便主动与老天君聊了聊杨凝真与杨凝性兄弟二人，在五彩天下那边的近况。不过没有说自己与那位“木茂兄”的那场见面，只说自己是在飞升城避暑行宫那边听来的传闻。杨清恐起先听到兄弟二人，一个接连破境，一个与那天隅洞天的元青蜀已经成为好友，老天君始终神sè如常，只是等到年轻隐官看似随口说了些青冥天下青神王朝，与那位雅相姚清的事情，杨清恐看了眼青衫剑仙，微微一笑，轻轻点头。
杨清恐突然说道：“后觉对陈先生仰慕已久，今日借此机会，见面一叙？”
陈平安只当是老真人的一句场面话，点头道：“当然可以。”
杨清恐笑了笑，轻轻一摔麈尾，便有一位青年容貌的道士，好似被拘押至此。
此人现身此地后，他环顾四周，一颗道心，古井不波，很快就朝三人打了个道门稽首，“拜见陛下，见过祖师，隐官。”
杨后觉，玉璞境，道号“抟泥”。
在北俱芦洲，甚至是整个浩然天下，都算是一个极其年轻的上五境修士，虽然顶着国师、天君两个头衔的，还是杨清恐，可事实上，无论是大源朝廷的崇玄署，还是杨氏的云霄宫，朝廷事务与家务，都是杨后觉一把抓。此外杨后觉既是既是那对兄弟的长辈，更是他们的半个传道人。
之前陈平安帮着彩雀府找到了三位记名客卿，来头都极大。
除了趴地峰指玄峰袁灵殿，和作为郦采大弟子的元婴剑修荣畅，第三位，就是崇玄署管事人杨后觉。
后来陈平安听说是卢氏皇帝亲自举荐的人选，而且杨后觉毫不犹豫就答应下来。
这其实是一件不太合常理的事情。
除了一个暂时还站着的杨后觉，在座三人，都是老于世故的。
只是年轻隐官与老国师，相互间那么一个极其微妙的停顿间歇。
卢氏皇帝瞬间就想明白了其中关节。
应该是陈平安需要那么一点缓冲时间，好确定老天君能否亲自喊来杨后觉，是否需要自己代劳。
而杨清恐便顺势抖搂了一手出神入化的仙人神通，在这陈平安的梦境天地中，直接将天地之外的杨后觉“搬徙”至此。
杨后觉落座后，刚好与陈平安相对而坐，神sè诚挚，微笑道：“上次贫道凑巧有事，错过了。其实想见隐官一面多年了，今天得偿所愿，幸甚。”
杨清恐与这个寄予厚望的家族晚辈，大致说过缘由，杨后觉轻轻点头，然后老天君笑着打趣道：“其实当下崇玄署还有两位贵客，与后觉差不多，对陈先生亦是心神往之。不知陈先生可曾听说高闲亭？”
陈平安神sè肃穆，沉声道：“高宗师的大名，如雷贯耳。而且高首席所在的群玉山，虽非剑道宗门，最近千年以来，却一直是剑气长城的常客。”
在北俱芦洲看来，顾祐死后，如今北俱芦洲就只剩下三位止境武夫了，那个言行无忌的老匹夫王赴愬，重新出山后，立下不少战功，恢复了自由身，再不用每年去天君谢实那边按时“点卯”。
而狮子峰客卿李二，是个突然就冒出来的大宗师。此外就是百岁出头年龄的高闲亭了，在远游境时，高闲亭就曾以纯粹武夫身份，担任一座北方宗门群玉山的首席供奉，事实证明，群玉山老祖的眼光极好，这位年轻武夫，此后破境不算太快，但是登高之路，走得极为稳当，最终成为了一位止境武夫，并且有望跻身归真一层。而高闲亭的妻子，山上道侣，是一位跻身玉璞境没有几年的女子剑仙，名为郑沅芷，道号青萝，最终高闲亭就从首席供奉，再变成了群玉山的女婿。
群玉山的当代宗主萧疏，是郑沅芷的师兄，是一位仙人境修士，虽非剑修，却率领宗门一行三十余人，当年与太徽剑宗韩槐子，一同跨洲南下，赶赴剑气长城。因为出手太重，出城太远，身受重伤，差点跌境。那拨群玉山无一例外皆是祖师堂嫡传的修士，更是伤亡惨重。
不过传言郑沅芷与郦采关系……不算融洽，只因为有个姓姜的罪魁祸首，曾经把郑沅芷得罪惨了。
而这个在北俱芦洲大名鼎鼎的姜贼，如今刚好是自家落魄山的首席供奉，一笔糊涂账。
闲聊片刻，杨后觉突然站起身，后退三步，再次与陈平安打了个道门稽首，竟是颤声道：“感谢陈先生，当年在鬼蜮谷内，为贫道了却一桩前身红尘的宿缘夙愿，今生之杨后觉，昔年之陇山国旧人，为自己，也为她，由衷谢过陈先生。”

不但是卢泱听得一头雾水，其实就连陈平安自己，一开始也是满脸茫然，只是听到杨后觉自称“陇山国旧人”，才恍然大悟。
站起身，犹豫了一下，陈平安仍是拗着心性，回了杨后觉一个道门稽首，轻声说道：“浮萍聚散，有缘再会。”
老天君轻轻叹息一声，不过眉宇之间，还是轻松神sè更多。
原来当年陈平安和那位好人兄，曾经一起游历至一处密室石窟，里边有两具白骨，一位是清德宗凤鸣峰女修，一位是陇山国君主，早年也曾是清德宗那“一声开鼓辟金扉，三十仙材上翠微”的修道胚子之一，只是后来国难当头，此人不得不半途而废，舍弃修行，重新下山，继承大统。
如此说来，杨后觉愿意担任小小彩雀府客卿，就水到渠成了。
也难怪那位好人兄，会去往剥落山那位避暑娘娘府邸处，而且又会“恰好”被他找到了那条密室地道。

将卢氏皇帝送回京城御书房，陈平安之后便走了一趟摇曳河祠庙，再次见到了那位名叫薛元盛的河伯。
第一次游历北俱芦洲，陈平安离开壁画城后，便是这位喜欢当那撑船舟子的河伯，载了自己一程。
薛元盛还是老样子，一个肌肤黝黑的老人，就像个上了岁数的庄稼汉，年年面朝黄土背朝天。
只不过那会儿的陈平安，则是戴斗笠挂酒壶的装束，乘舟过河。
确认了陈平安的身份过后，老河伯啧啧称奇，摇头道：“不敢置信，自家小小祠庙，还曾接受过一位隐官大人的香火。”
当年薛元盛还误以为自己碰到一个不谙世事的傻子。
竟然会任由那么一桩天大福缘，就像从指缝间漏掉，最终与一位壁画城骑鹿神女的认主，失之交臂。
薛元盛与那位青衫剑仙，走出祠庙，一起散步走到河边，很难想象，这位金身不输江水正神的老人，如今依旧是一位没有朝廷封正的淫祠河伯。
薛元盛指了指河边一处，笑道：“当年那个姓裴的小姑娘，就是在这儿破境，气象大到吓人。好嘛，这才几年功夫，如今都得喊一声裴大宗师了。”

落魄山观礼正阳山一役后，这件事，就成了薛元盛与老友们在酒桌上一桩不小的谈资。
老夫曾经在河边站着不动，接下那位裴大宗师的破境一拳。
双方之后算是江湖上的不打不相识吧，老夫为她撑船过河，很聊得来的。
陈平安笑着点头。
裴钱当时的破境机缘，在于她心中道理与世上道理的一场打架。
陈平安曾经详细问过李槐，与裴钱一起游历，那段山水路程上的大小事情。
小姑娘长大了，变成少女，再变成年轻女子，就该藏着些心事。
哪怕是陈平安这个当师父的，都不好过问太多了。
薛元盛习惯性蹲下身，搓动泥土，嘿嘿笑道：“当年你到底是怎么想的，别人求之不得福缘，你却避之不及。一开始我误以为你小子是不解风情的木头人，要么就是个脑子拎不清的傻子，否则实在是说不通的事情嘛。现在想来，一个能够成为剑仙、当上隐官的人，怎么会傻。那么当年就肯定是装傻了。”

陈平安随意坐在岸边，点头道：“那会儿我确实是装傻，不过怕也是真的怕。”
薛元盛笑道：“那位骑鹿神女，很清高的，只有她瞧不上的人，结果不知道从哪里蹦出个外乡人，当年她已经被你气了个半死，要是听到这种混账话，非要再被你气个半死。”
陈平安笑道：“各有所好而已，没有高下之分。”
老河伯难免腹诽一番，奇了怪哉，好像身边这位年轻剑仙，当年路过一趟，那壁画城八位彩绘神女，春官，宝盖，灵芝，长擎，仙杖，骑鹿，行雨，挂砚，就全部变成了白描图案。当然前边五位，是早就离开壁画城了，有生有死，各有造化吧。
不过这位隐官大人，能不能算是一位作壁上观的收官之人？
陈平安掏出那枚养剑葫，喝了一口酒，这就是真到不能再真地喝假酒了。

当年仅存的三幅彩绘壁画，骑鹿神女，当年她被某个年纪轻轻的外乡人，给伤透了心，只是因缘际会之下，转去投靠了道心相契的清凉宗宗主，贺小凉。而精于弈棋的那位行雨神女，名为书始，与那个手持古老玉牌、跪地磕头直到额骨裸露的年轻修士，有了一桩甲子之约，然后她才会去找“李柳”请罪。 
至于那位挂砚神女，已经跟随主人去了流霞洲，离开骸骨滩之前，走了趟鬼蜮谷，她将那座积霄山袖珍雷池收入囊中。
而她认定的主人，正是夜航船上那位容貌城的城主，邵宝卷。
陈平安每次一想到这件事，就气不打一处来，老子当年凭本事挖了几条积霄山雷鞭而已，怎么就与你起了大道之争？你家大道，难不成就是条田间小路吗？哪怕是条田间小路好了，相互间随便侧个身，也就擦身而过，各自前行了。

薛元盛好奇问道：“这是在隐官大人的梦境中？”
陈平安点点头。
薛元盛不由得感慨道：“这也行？！真是修道大成了。好个士别三日当刮目相待呐。”
“取巧而已。”
“你们读书人说话，就是滴水不漏。”
“也就值个八钱银子。”
薛元盛一愣，随即大笑起来，“说吧，这次找我什么事。”
得到陈平安那个答案后，薛元盛皱眉道：“图个什么？值当吗？”
陈平安摇头道：“这种问题，谁都可以问，唯独薛夫子问得多余了。”
要是图个值当，河伯薛元盛如今的金身高度，至少可以高出五成。
若是如此，如今大渎封正，薛元盛就算是补缺当个渎庙水正，绰绰有余。
薛元盛抬起双手，狠狠揉了揉脸颊，点头道：“那就这么说定了，心诚一炷香罢了，就当拜你我心中的那个不值当好了。”
双方谈正事，都是爽快人，其实就几句话的事情。
倒是聊起了裴钱，一下子就打开了话匣子，一个愿意多说，一个喜欢听这些，舍不得走。
薛元盛说如何都无法将当年那么个财迷姑娘，与后来的“郑撒钱”和“裴钱”联系在一起。
只说当年少女搬出一整套家伙什，用那戥子称了银子，再用小剪子将碎银子仔仔细细剪出八钱来，除了青竹杆的小戥子，还有一大堆的秤砣，其中两个，分别篆刻有“从不赔钱”、“只许挣钱”……难怪后来她会化名郑钱，行走江湖……
与薛元盛道歉之后，她还会懊恼万分，说自己练拳练拳练出个屁，练个锤儿的拳。
当时还有个身穿儒衫的年轻读书人，人很好，不过说实话，一看就是个读书不是特别开窍的。
对于薛元盛对李槐的这个评价，陈平安只能是无言以对了。

陈平安收起养剑葫入袖，问道：“薛河伯是否愿意担任朝廷封正的河神？”
如果薛元盛答应此事，很快就会有一个摇曳河经过国家的礼部尚书，手持一封皇帝金敕，赶来此地住持朝廷封正仪式，然后同时还会有一位鱼凫书院的副山长到场。
这也是先前陈平安为何会改变路线的原因，需要大源皇帝卢泱和崇玄署帮忙牵线搭桥。
朝廷封正山水神灵一事，是需要消耗一国气运的，而薛元盛又是出了名的不在意香火，以至于谁都尊敬这位摇曳河河伯，但是所有大河流经的朝廷又都不敢主动找薛元盛，怕就怕入不敷出，连累一国运势。
只不过陈平安自有手段，把这笔账给抹平，事后肯定不会亏待了那个朝廷。
薛元盛神sè古怪，笑道：“非要将我这座淫祠，推到这个位置上去，陈山主你到底求个什么？是打算找我合伙做买卖，与那披麻宗和春露圃差不多？希望我这位新晋河神，在河道运输一事上照拂几分，然后一起挣钱分账，你财源广进，我香火鼎盛？”
陈平安笑道：“薛河伯想多了。”
薛元盛打趣道：“怎的，你难不成还要求我不成？”
陈平安忍住笑，“那就算我求你。”
薛元盛疑惑道：“堂堂剑仙，一宗之主，面子就这么不值钱吗？”
陈平安答道：“虽说不算太值钱，可好歹值点钱，只是薛先生担得起。”
薛元盛摇摇头，依旧坚持己见，“要是相当那江河正神，早就当上了，我不乐意，束缚太多，不如现在自在。”
都说远亲不如近邻，半点不假，披麻宗的上任宗主竺泉，是个很豪爽的山上婆姨，就找过自己两次，差不多的说辞，老薛啊，当个小小河伯，你不嫌寒碜啊？给老娘句准话，这就帮你运作去，保管一家一户敲门过去，将来摇曳河沿途两岸，没个七八座祠庙拔地而起，就算我竺泉没牌面，如何？
只是薛元盛都没点头。
薛元盛转头道：“劳烦陈山主给句一竹蒿到底的准话，不然就算我今天拒绝了这件事，以后也要心中纠结，多个挂碍。”
天下剑修好不好说话，北俱芦洲山上的那些祖师堂最清楚。
陈平安摆手笑道：“薛河伯千万别多想，不答应就算了，我就是临时起意，随口一说。”
薛元盛没好气道：“我信你个锤子。拿出一点诚意来！”
陈平安想了想，给了个心中所想的答案，“我虽然年纪不大，但是这辈子也算走过很多地方了，遇到的老江湖，不太多。”
薛元盛叹了口气，“有你这句话就成了，比当那神位高高的江河正神，可要舒坦多了。”
陈平安以心声说道：“薛河伯，如果你一直是淫祠河伯，可能会错过一桩不小的机缘。”
薛元盛伸手拍了拍年轻人的肩膀，笑道：“陈平安，好意心领了。你继续忙去，赶路要紧。”
陈平安点点头。
薛元盛站起身，笑问道：“这么些年，不太容易吧？”
“说来说去，其实也简单，无非是……”
陈平安略作停顿，缓缓道：“人做事，事教人。”
薛元盛点头道：“好像说破天去，也就是这么个到底的道理了。”
陈平安笑容灿烂，抱拳作别。
薛元盛默然抱拳。
直到今天，老河伯才知道剑气长城与末代隐官，原来是相互成就，两不辜负。

————

济渎灵源公府。
拂晓时分，一拨暂时还不需要去官厅点卯当值的莺莺燕燕，她们凑在一处抄手游廊内闲聊，因为不属于水府“官路”，注定不会有外人路过此地，故而她们也无需太讲究礼制，她们的身份，多是水府溯源司和分界司的女官胥吏，前者负责勘定大小水脉的发源地，以及护住这些水脉源头不被凡俗夫子涉足的封禁事宜，后者身份职责类似钦天监的地师，划清界线，负责定期巡视所有江河湖溪的边界线，看守各地界碑，两处都是名副其实的清水衙门，权柄小，无油水，平常事情也少。
这些女子，不是南薰水殿旧人的水仙、女鬼，就是刚刚进入水府没多久的少女修士，大多犹带稚气，性格活泼，尚未被彻底磨去棱角，凑在一起，叽叽喳喳，热闹得很。若是临近稽查司、赏罚司之类的显要衙署户房，是绝对看不到这种旖旎风景的。
有个出身大篆王朝豪阀门户的少女，忍不住问道：“依循许夫子的说文解字，渎字作小渠解，那么就只是一条小水沟啊，是怎么回事？”
一位来自南薰水殿的分界司女官，点头笑道：“文圣老爷也有那修身篇，其中有一句，‘厌其源，开其渎，江河可竭’，显而易见，在咱们文圣老爷子看来，这‘渎’，是要小于江河的，这就验证了许夫子的说法。至于这个渎怎么演变成了大渎，我以前在就水殿档案处当差，看了好些官书野史，好像从没有文字记录呢。”
又有一位出身市井的修道胚子，怯生生问道：“怎么就是‘咱们’文圣老爷了？”
她当然知道那位恢复文庙神位的老夫子，只是文圣不是中土人氏吗？
济渎水域，一分为二，依旧广袤，灵源公府辖境的众多王朝、藩属小国，将近八十个，像那邻近济渎入海口的大篆王朝，前些年便下了一道旨令，连同大篆周氏本身，加上十来个藩属国，一口气“上供”给水府将近五十位修道胚子，此外还有一些类似官场的额外荫补，算是走了后门，得以进入水府修行，其实也就是一些世家豪阀子弟的镀金手段，等于白捞个大渎水府的谱牒身份，这拨男女，不管十年之内是否修道有成，是就地留任，还是最终被遣返回乡，都算有了一份前程。
就像这会儿，一个坐在抄手游廊最边缘栏杆上的少女，就在那儿钻研一张纸马驮水符，是手绘的金sè符箓，符纸是金箔冥纸材质，绘有神将披甲骑马的图案，类似山上神仙的疾行方、缩地法，只是用上了水府秘法，走了神灵和香火的路子，因为多出一道祭祀燃烧的流程，才算真正符成，所以寻常符箓修士便画符不得了，此符有那“纸钱甲马果通玄，万里近在眼前”的美誉。
修行不觉春将至，一寸光yīn一寸金。
“这都不知道？”
曾经在旧南薰水殿档案处任职的女官，嘿了一声，“当年我们北俱芦洲剑修，浩浩荡荡，联袂跨海远游，在皑皑洲登岸，要与一洲修士兴师问罪，就是文圣先生好言相劝，才没有打起来，但是我们可没有白跑一趟，在那之后，皑皑洲就没了个‘北’字，这可是文庙都认可的事情，万年以来，浩然九洲，改名一事，仅此一次，能是小事？”
说到这里，女官神采奕奕，“所以说啊，文圣明摆着是更向着咱们的，是北俱芦洲的半个自家人。”
“再说了，文圣的那位嫡传弟子，左右左先生，左大剑仙，剑术天下第一高，什么剑术裴旻，都得靠边站，当年左大剑仙出海远游，曾经来过我们这儿，猿啼山剑仙嵇岳几个，纷纷御剑到沿海岸边，都曾领教过左先生的剑术，当然是输了嘛，不过虽败犹荣，你们想啊，寻常剑修，成sè不足，境界不够，就算兴冲冲去找左大剑仙问剑，人家乐意搭理，要我看啊，别说抬手了，抬一下眼皮子都不愿意吧？”
“即便不谈这些有些年头的老黄历，只说前几年的事情好了，剑气长城那边，那位好似横空出世的年轻隐官，与太徽剑宗，还有浮萍剑湖，是怎么个关系，如今谁不知道？浮萍剑湖的陈李，高幼清，可不就是年轻隐官亲手交给郦湖主的两位剑仙胚子？那陈李，还有个小隐官的称号呢，我可是听刘嬷嬷说了，这陈李在那无事牌上边自称必然百岁剑仙，呵，吹牛？错啦，是人家自谦哩，甲子之内跻身上五境，都是有可能的。”
那个来自山下豪阀的少女，小鸡啄米道：“晓得晓得，来水府之前，听我爷爷说过，那位年轻隐官，与太徽剑宗的刘宗主，那可是最要好的酒友了，酒桌上一样喝不过刘宗主，所以说啊，我们北俱芦洲，剑修的剑术嘛，那是肯定要输给剑气长城的，可要说酒桌分高下嘛，真真半点不怂他们本土剑修，太徽剑宗的黄老掌律，不也说自己当年离开剑气长城，在那酒铺上，把那位名叫董三更的送客老剑仙给喝吐了嘛。”
她好像想起一事，小声说道：“好像有个小道消息，龙亭侯说自己与那位隐官大人，还是斩鸡头烧黄纸的拜把子兄弟呢，真的假的？”
若是真的，确实就厉害了，虽然是个大渎侯爷，比自家灵源公要略逊一筹，可在这件事上，好像就给侯府给扳回一城了？
那个南薰水殿旧吏的女官，没好气道：“吹牛呗，谁当真谁傻。那龙亭侯是个什么德行，外人兴许不知道，我们这些龙宫洞天的老邻居……”
一位偶然路过廊道的教习嬷嬷，远远听闻此语，立即快步向前，厉sè训斥道：“放肆！黄口小儿，大言不惭。”
这位刘嬷嬷如今管着水府十六司中的礼制司，她曾是北俱芦洲一处大河龙宫遗址的属官，最是讲究礼数，老态龙钟的妇人，缓缓走到这些丫头片子跟前，怒道：“竟敢乱嚼舌头，搬弄是非，一点规矩都没有，传出去给外人听见了，就要误以为我们公府毫无法度了，你们几个，但凡开口说话过的，皆在薄录司那边录档记过一次，再有类似言语，一经发现，当场逐出府邸！”
老妪视线如鹰鹫盯着那些小鸡崽儿，不单是那个水殿旧吏，其余所有女子，都被吓得噤若寒蝉，脸sè惨白。
疾言厉sè的老妪，生气是真，不过还真不是老妪故意小题大做，跟一群丫头片子过意不去，借此机会耀武扬威，到了她这个位置，毫无必要了。只是这种混账话，可大可小，但真要传到龙亭侯府那边的耳朵里，一个不小心，就是祸事。让双方原本关系融洽的主人与那龙亭侯，难免心生间隙。
就算龙亭侯爷气量大，听见了都不当真，可是就怕有那一根筋的侯府官吏，有那主辱臣死的古风之气，两府山水接壤处颇多，很容易就会纷争不断，在那乡野田间，只因为抢水一事，尚且经常发生械斗，更何谈大渎公侯两府？
何况你们这些不知天高地厚的小丫头，真以为那个当水正时、连水龙宗都不放在眼里的李源，是个好相与的？
只说那大渎最西边的婴儿山雷神宅，当年连山门口的匾额都给人扣掉了两个字，最后为何还是捏着鼻子放人了？还不是李源发话了，敢不放人，他这位龙亭侯就要水淹雷神宅！一个才当上龙亭侯没几天的昔年水正，就敢这么全然不把官位和文庙规矩当回事，凭什么？他龙亭侯是个傻子不成？
可惜龙亭侯大人不在场，不然真要忍不住回一句，你错了，我当真就是只凭那满腔热血和一身义气。
这就叫为了朋友两肋插刀，先插自己一刀，先问对方怕不怕，对方若是不怕，就再插对方一刀，如此循环，就看谁更狠，更扛得住。
有妇人着宫装，帝妃状，气态雍容，美艳不可方物。
神清骨秀，宛如一株远山芙蓉。
妇人正是昔年南薰水殿旧主，如今的大渎灵源公沈霖，她身后跟随两位水府神女，分别是稽查司和清供的领袖女官，一个位高权重，一个负责……收礼。
沈霖柔声笑道：“下不为例，这次簿录司那边，就不用记过了。”
老妪立即与灵源公施了个万福，灵源公都开金口了，是那些小妮子的莫大福气。
女官胥吏们纷纷与沈霖行礼。
沈霖让她们都起身，然后摸了摸那几个聊得最起劲丫头们的脑袋，神sè温婉，轻声笑道：“以后在外边，说话还是要谨慎些，刘礼制既是好心，也是照规矩办事。不过回了自己住处，关起门来说些悄悄话，倒是问题不大，不用太过拘谨。嗯，尤其注意一点，千万不要被你们‘刘古板’听着了，那就万事大吉。”
老妪当然自己被水府官吏取了这么个不太中听的绰号，只是不甚在意，这会儿听见灵源公的调侃，老嬷嬷也是忍不住笑了起来。
沈霖微笑道：“时辰还早，你们继续闲聊。言语之间，多夸人少损人，总是不错的。”
然后转头对那位老嬷嬷说道：“刘礼制，顺便与你聊点事情。”
走出这条抄手游廊后，老嬷嬷问道：“主人还是在为那道场名称忧愁？”

沈霖点头道：“一直拖着也不是个事情。龙亭侯那边都已经想好了个名字，与文庙报备后，听消息似乎已经通过了。”

像那南边宝瓶洲，大渎长春侯杨花，就是一座府邸挂两块匾额，长春侯府，碧霄宫。
一个是文庙封正的公门，一个是神灵的开府道场。
齐渡淋漓侯，风水洞老蛟出身，旧神职是那钱塘长，封侯之后，也早已挂上了一块匾额，云文宫。
分别出自林鹿书院观湖书院的两位山长手笔。
唯独灵源公水府这边，一直没有眉目，沈霖一开始心存侥幸，是想要与那位存在，看看能否求个赐名，但是建造府邸之初，沈霖就曾悄悄飞剑传信狮子峰，然后就泥牛入海一般，再没有然后了，显而易见，对方就根本不愿意理睬自己，沈霖就再不敢打搅对方的清修。
还有一个法子，就是像长春侯和淋漓侯他们一样，与本洲书院山长求名，若是在中土文庙那边有私谊，有门路，请得动那些学宫祭酒、司业，当然
是更好，只是别说文庙，就是北俱芦洲鱼凫书院这些个正副山长，都谈不上有任何香火情。毕竟帮忙取名一事，不是简简单单给两字的小事。
自己想一个？
沈霖还真不觉得自己在取名一事上，能比李源好多少。
沈霖揉了揉眉心，确实头疼，事情不小，急又急不来，如何能够不揪心，忍不住叹了口气，“刘礼制，你与鱼凫书院的赵副山长，还算认识，找个机会，去拜会一下，看看能否邀请他走一趟水府，也无需明说取名一事。”
这种事情的尴尬之处，在于对方答应了，认认真真帮忙取了个名字，拿出了一幅墨宝，万一自己心中不喜，觉得那名字与水府大道不契，岂不是打对方的脸？
老妪点头道：“我晓得轻重利害，主人稍稍宽心，相信以我们水府的风水道缘，定会船到桥头自然直。”
沈霖强颜欢笑道：“希望如此吧。”
老妪马上就动身，手持水府令牌，去鱼凫书院拜会那位赵副山长。
沈霖走入旧南薰水殿地界，大大小小的衙门，多是神女，男子也有，只是相对人数不多。
一些个行事勤勉的水府官吏，尚未官厅点卯，就已经在各自公房落座，开始处理手头事务。
沈霖回到自己书房，悬挂一块文房匾额，金字榜书，源远流长。
沈霖说道：“传下话去，一月之内，闭门谢客。至于大篆周氏的那场开春典礼，帮我婉拒了，书信让薄录司翠婉代笔就是了，你等下你就给她送去我的官印。如非要事，不要打搅。”
站在书房屋外的一位贴身神女，兼任水府印玺司女官，神sè恭敬道：“领旨。”
沈霖一挥袖子，关上房门，双手掐法诀，打开一层层极为隐蔽的山水禁制，随后身形消散，化作一幅玄之又玄的画卷，就像一幅水图。
金sè的半条大渎主脉，淡金sè的大江大河，一些相对次要的河流呈现出银白sè，还有数量最多的灰sè溪涧。
沈霖悄然来到一处南薰殿秘境，是沈霖的真正道场所在，相当于山上门派的祖师堂，也是沈霖一尊金身搁放处，而道场真身，是一只青螺蛳炼化而成，货真价实的螺蛳壳里做道场，这只“法螺”来自一个已经消亡的大宗门，是祭祀礼器之一，内壁篆刻有一篇极为高深的水法道诀，如果不是此物，沈霖恐怕都撑不到与那位至高重逢。
道场空间不大，与外边的书房差不多，却是一处道家“心斋”之显化，可想而知，这只法螺的旧主人，道法造诣之高，已经到了一种匪夷所思的地步。
道场之内，除了一张紫sè材质的金字符箓，便空无一物，
那张紫气萦绕的符箓，大如一幅立轴山水画，悬挂在虚空中，一串金sè文字，熠熠生辉，是那“正大光明之室”。
丝丝缕缕的香火，从大小水府、江河祠庙汇聚于此，一粒粒人间香火的精粹气运，在屋内星光点点，漂浮不定。
沈霖原本打算忙里偷闲，花上一个月光yīn，好好淬炼金身，水府庶务繁多，她又不像李源那么喜欢当甩手掌柜，沈霖做事更为精细，可算事必躬亲，但是沈霖并未因为身份变化，就有丝毫懈怠，归根结底，他们这些神灵，以香火淬炼金身，抬升神位高度，才是大道根祇所在。
沈霖突然察觉到有一丝不对劲，她立即伸手抵住眉心，一个下意识闭眼，眉心处宛如睁开一道淡金sè天眼，只是沈霖原本紧绷的心弦，立即松弛几分，默默收起一道水法攻伐神通。
沈霖嫣然一笑，竟是与那个胆大妄为至极的不速之客，仪态万方，敛衽施了个福，柔声道：“南薰水殿旧人沈霖，见过陈先生。”
眼前青衫客，是那个当年被“李柳”称呼为“陈先生”的外乡人。
沈霖确实对他心存感激，欠对方多矣。
倒推回去，如果自己不是碰到“李柳”，那么大渎公侯两个显赫职务，水龙宗肯定会扶持荣辱与共的水正李源，占据一席之地，那么自己就算得到浮萍剑湖和郦采剑修的支持，但是以大源王朝崇玄署的底蕴，在这种事情上，肯定是会竭力扶植起济渎上祠水正的司徒激荡，自己还是毫无胜算。
可如果不是这位陈先生游历龙宫洞天，李柳就注定不会重返昔年众多避暑行宫之一的龙宫洞天，更不会帮助沈霖恢复金身。
所以说这位陈先生，千真万确，是她沈霖的恩公。
陈平安作揖还礼道：“不请自来，多有得罪。”
沈霖微笑道：“只会蓬荜生辉。”
不比水正李源，那些年名义上管着龙宫洞天风雨流转的沈霖，其实那南薰水殿，就是无源之水，沈霖金身，则是无本之木。
那大源袁氏王朝，由云霄宫崇玄署设置关卡，拦截大渎水运，流入龙宫洞天的分量，恰好维持在一个极其微妙的水位线上，使得沈霖不至于因为水运枯竭而金身崩坏，却也难以利用水运淬炼、稳固金身，弥补那些金身缝隙，这就像一场束手待毙……等死。
所以第一次游历龙宫洞天的陈平安，初次见到沈霖，加上当时这位水神娘娘也无意施展障眼法，隐藏真容，故而在那会儿的陈平安眼中，第一感觉，就是面容破碎如青瓷釉面，无数条细微裂缝，惨不忍睹，那正是金身破碎、即将崩溃的边缘，说是命悬一线，都半点不夸张。
水正李源，担任大渎龙亭侯，是升官，是锦上添花。
可对于南薰水殿水神娘娘而言，却是雪中送炭，是救命。
寄人篱下多年，就像个受气的小媳妇，终于辛苦熬成婆。
陈平安没有多看这处道场一眼，问道：“能否换个地方，与灵源公有事相商。”
沈霖笑而不言。
陈先生你莫不是忘了，在你这……梦中，早已宾主互换身份，让我沈霖如何带路？
陈平安笑着解释道：“灵源公只需随便观想一处熟悉景象即可。”

果然沈霖稍稍起念，双方便置身于法螺之外的书房。
只是沈霖很快就发现奇异之处，自己记忆清晰之物件，便是彩绘，若是从不曾上心留意的物件，便是黑白颜sè。
等到沈霖视线触及那些黑白物件，却有瞬间变成了彩绘，好像一下子就为它们增添了一份生气。

沈霖不愿有那主客之别，便搬了两条椅子，陈平安轻轻扯了扯青袍长褂，正襟危坐。
沈霖说道：“陈先生，你与我直呼其名就是了。”
陈平安点头道：“那就依旧喊灵源公为沈夫人好了。”
听说是那一炷香的事情，沈霖当然知道此事，最为关键处，是身为敬香之人，得有个所谓的诚心正意，是无法半点作伪的。
不然这一炷清香容易点燃，可那维持香火的心香，却是注定无法点燃了。
只是在沈霖这边，没有任何问题，对那桐叶洲修士心生厌恶是真，可既然陈先生的下宗都建立在了桐叶洲，心诚一事有何难。
就当是遥遥拜谢恩公了。
至于那份功德，沈霖先是婉拒，见陈先生坚持，便恼羞成怒，陈平安继续晓之以理，沈霖便动之以情，脸sè哀怨，等到陈平安继续酝酿措辞，沈霖便怒气冲冲，眼眶泛红，隐约有泪水，说陈先生你这是故意将我陷于不仁不义之地吗，还是说陈先生心中，从始至终，都觉得我沈霖是那忘恩薄情之辈？陈平安只得收回言语，还得与沈夫人道歉一句，结果沈霖蓦然而笑，已经开始伸出拇指擦拭眼角泪水了。

陈平安从袖中摸出一份底本，交给沈霖，解释道：“勉强算是补上祝贺沈夫人担任灵源公的贺礼，不过我肯定是有私心的。”
沈霖结果那本册子，翻开一页，便惊讶道：“是那水陆道场的金科玉律？”
陈平安点头道：“之前在桐叶洲那边，遇到了一位得道真人，请教了一些学问，老真人不吝赐教。沈夫人可以用灵源水府的名义，送给孙宗主。”

沈霖所谓的“金科玉律”，是道教科仪所在，名副其实的金玉良言，是花神仙钱都买不来的“老规矩”。
道门开坛法事的科仪本，大体上分为祈福禳祸、消灾解厄、酬神谢愿等的阳事科仪，与超荐先灵、度亡生方、炼度施食在内的yīn事科仪。其中底本最为珍贵，俗话说照本宣科，便是如此，依科阐事，像桐叶洲那个崇佛的北晋国皇帝，就是在底本一事上下功夫，试图恢复旧制。
之前陈平安在敕鳞江畔，与龙虎山外姓大天师梁爽一起散步江边，话赶话不是，除了与老真人请教龙虎山独门科仪，便又说起了水龙宗的斋醮一事，龙宫洞天内每年的十月初十与十月十五，都会先后举办两场依循古礼的祭祀，按照不同的年份，又有那金箓、玉箓、黄箓道场之分。
所以老真人才会忍不住调侃一句，你小子搁这儿薅羊毛呢。

沈霖犹豫了一下，问道：“陈先生为何不将此物交给龙亭侯，让他帮忙转交给孙结或是邵敬芝？”
这可是一桩天大的人情。
山上宗门，最重视这种细水流长的收益。
若论私谊，陈先生当然是与李源更好，今天之前，陈先生与自己才总共说了几句话？屈指可数。
沈霖倒不是怀疑陈平安对自家灵源水府，或是对自己有什么企图。
陈先生霁月清风，君子坦荡荡，何等光明澄澈。

陈平安笑着解释道：“李源藏不住话，一喝高了，就容易跟人交心，什么真心话都会往外掏，以前可能无所谓，可如今都是龙亭侯了，还是要注意点，李源交友门槛高，数来数去就那么几个，一下子拿出这份底本，在水龙宗那边，很容易惹来不必要的误会，换成是我，也会怀疑李源早些年担任水正的漫长岁月里，明明有此科仪底本，为何一直不拿出来。这是人之常情，怪不得孙宗主他们多想。”
沈霖点点头，陈先生此举，确实老成持重。
陈平安继续说道：“但是在沈夫人这边，就不用如此拘束了，灵源公府如今奇人异士，层出不穷，完全可以解释为某人得自某地的旧藏之物，然后被沈夫人慧眼识珠，故而时至今日，才算重见天日，赠送给水龙宗，自然是题中之义，也算善始善终又结新缘再有善始。”
沈霖抿嘴而笑，乐不可支，好不容易才没笑出声，轻声道：“还有个理由，我要是得了这份珍贵异常的道门科仪底本，以沈霖当年的处境，除非自己不想活了，才会藏藏掖掖。”
陈平安微笑道：“这种大实话，我一个客人，说了不合适。”
沈霖笑颜如花。
遥想当年，初次相逢，年轻人当时手里拎着一把油纸伞，眼神明亮，就像雨水里的灯火。
陈平安说道：“帮人就是帮己。”
沈霖点点头，先前陈先生所谓的有私心，沈霖当然很清楚，因为李源每年都会帮着这位“拜把子兄弟”做一事。
陈平安用一个极低价格，在龙宫洞天买下了那座凫水岛。
如今投桃报李，何尝不是一种善始善终又善始？

陈平安准备起身告辞。
沈霖突然说道：“得众动天，美意延年。”
陈平安会心一笑，起身抱拳道：“那我就借沈夫人的吉言了。”
这可是自家先生说的话，是那版刻成书黑纸白字被无数读书人背诵、注释的的圣贤言语。
沈夫人这会儿说这句话，最合时宜。
沈霖跟着起身，挽留劝说道：“陈先生，何必如此来去匆匆，不差这一时半刻吧？好歹让我带路，请陈先生参观一下南薰水殿旧址？”
陈平安只得照实说道：“梦中远游一事，涉水光yīn长河，是需要消耗一定功德的。”
沈霖一脸疑惑道：“几步路而已，想来损耗有数。何况在我这边，陈先生有消耗功德吗？难道说一开始陈先生就笃定我不收那份功德？”
陈平安倍感无奈，只得说了句客气话，“那就恭敬不如从命。”

沈夫人跟披麻宗宗主竺泉，看似是截然不同的两种性格，却是一般厉害。
当然，让陈平安最头大如簸箕的，还是皑皑洲的某位女子剑仙。

之后陈平安便跟着沈霖，双方走在虚实难测、真假极容易混淆不清的水府中。
双方肩头间距刚好可以容纳一人。
沈霖便觉得有趣，她之前听闻一些山上消息，说这位年轻隐官在当那“二掌柜”的年月里，经常因为喝酒一事，就被宁姚关在门外，蹲一宿对付过去？而且半点脾气都没有的？
那位宁剑仙真有那么厉害？
难怪她可以成为五彩天下的天下第一人，果然不是没有理由的。

按照文庙制定的山水礼制，五岳大渎之“公侯之家”，可以使用碧绿琉璃瓦。
相较李源的龙亭侯府，两者占地规模大致相当，只是这边略显简陋，土木营造一事，至今还在进行，当年水龙宗那边，是先借钱给了李源，掏出一大笔神仙钱，帮忙营造侯府，李源当然是半点不客气的。
而且水龙宗私底下，也得了沈霖私底下的授意，先考虑龙亭侯那边，至于自己这边，不用水龙宗如何照顾，不过最后略松一口气的水龙宗，仍是往这边投入不少的人力物力，钱是不多了，捧个人场的谱牒修士，总还是不缺的。
所幸那座旧南薰水殿，已经搬迁出龙宫洞天，可以作为诸司枢纽所在，大小屋舍，都开辟为诸司衙署。
大渎公侯府邸，无异于一座小朝廷，衙署众多，按照文庙规定的礼制，一般设置有十六司，数量稍有增减，倒是问题不大。
虽然灵源公与龙亭侯的官身品秩，在文庙的金玉谱牒上边，两者相当，可还是有些区别的，比如沈霖可以建造两座渎庙，拥有两位负责香火的水正，李源就只有一个名额，此外辖下江水正神的数量，灵源公府也要比龙亭侯府多出两成的数量，至于河伯河婆之流，并无定数，只看支流多寡而定。
沈霖走到香火司附近时，轻声问道：“那两座渎庙的人选，陈先生可有建议？”
陈平安摇摇头，“先前两次游历北俱芦洲，我与沿途山水神祇打交道不算多。”
如今一条大渎沿途的众多山水神灵，以前归各国朝廷管辖，如今等于是凭空多出了两位顶头上司。
不过相比李源的单身赴任，沈霖却是除了那些南薰水殿神女，还从龙宫洞天带走了一批水仙鬼物之属，也算是一人得道鸡犬升天了。此外，沈霖还笼络了一拨数量可观的  其中既有中五境修士，也有主动投奔而来的水裔精怪，就像身边这位职掌礼制司的教习嬷嬷，就是最好的例子。
如今灵源水府诸司总计十八座衙署，井井有条，各司其职。
要说经营之道，可能几个李源加在一起，都比不过一个沈霖。
毕竟李源是孤家寡人惯了的，是能躺着享福就绝不坐着打瞌睡的那种，而沈霖是出了名的持家有道，以前在龙宫洞天，只有一座南薰水殿，那是巧妇难为无米之炊。今时不同往日，每次外出巡视辖境，仪仗森严，极有威势。
走到那处清供司门口，沈霖便有几分赧颜神sè。
屋内一众女官，正在再次确认一份名单。
原来浩然天下的任何一尊江水正神，每年都有成道之日，类似山下俗子的诞辰。
只是一般的山水神灵，品秩不高的，都不会计较这个，不会大肆操办，至多是各自祠庙里边多些人间香火，否则一年一办，谁吃得消？山水官场的邻里之间，就像那山下的份子钱往来，可都是要讲究一个礼尚往来的，故而又有一条约定俗成的不成文规矩，多是甲子一办，或者干脆就忽略不计。
但是像沈霖这样的大渎公侯，又是新官上任没几年的，就由不得她从简了。
而沈霖的成道日，恰好就在这个月，所以身边的那位清供司女官领袖，近几年，每年年底都会忙碌得焦头烂额，不说待客，光是收纳、清点各sè礼物，或者说贡品，就是一桩名副其实的浩大工程，各国朝廷，世族豪阀，山上的大小宗门、仙府，辖境内的各路江水正神、山神土地，还有那州郡县城隍庙……
兰房国的那几盆天价兰花，金扉国精心熬出的鹰隼，金鳞宫的数尾锦鲤。以及春露圃与大篆王朝的……
哪些将来是需要还礼的，以及还什么样的礼物，哪些只需要记录在册，再分门别类，各自与之前的贺礼归档一处，都需要清供司一一敲定，还要再与礼制司那边商议，不能出半点差错。
陈平安第一次游历北俱芦洲，离开骸骨滩后，就曾徒步走过兰房国、金扉国一线，最后到了春露圃那边，然后偶然遇到了咱们那位刘大酒仙。
记得那兰房国商贸繁华，所以嫁为商人妇的女子，会经常往水中投掷金钱问吉凶。而且放生一声，风靡朝野。每逢旱涝，就喜欢拿纸龙王出气。
春露圃以北地带，大篆王朝在内的十数国，自古崇武，民风彪悍，武夫横行，多以大篆王朝作为宗主国，武运昌盛，动辄呼朋唤友，数百号武夫，围殴一座山上门派的场景，时有发生，估计在整个浩然天下，都是独一份的，可怜金鳞宫，那位元婴老神仙，苦不堪言，弟子每次下山游历，挨闷棍，被套麻袋，真不是什么玩笑话。
撼山拳，顾祐前辈。曾是一个化名丘逢甲的山庄老管事。
最终却与猿啼山剑仙嵇岳，相互问拳问剑。
听闻大篆周氏皇帝的贴身扈从，是位女子武夫，用剑。
原本她跻身远游境，就被视为走到了断头路，却出人意料，跻身了山巅境。
在那营造司衙署，有位绿莺国年纪轻轻的工部侍郎，正在这边与相关官员谈论事情，听闻灵源公刚刚巡幸返府，却对外宣称闭门谢客了，年轻侍郎便有些惋惜，本来想着与她见一面，总是好的，不敢奢望更多了。
绿莺国作为济渎入海口，这些年主动揽事，都没有与灵源公府打招呼，就开始动土开工，要为沈霖开辟出一座作为巡幸大渎的驻跸行在，没几年功夫，绿莺国不光是掏空了国库金银，仅仅对外借债，恐怕就是一个天文数字。沈霖当然不愿如此绿莺国破费，
只是绿莺国自己都不喊穷，口口声声，国库盈余，毫无问题，等到营造司数位女官神侍亲临绿莺国，带着灵源公的一道旨意，一切开销，依旧只给水府报了一个低价，这种打肿脸充胖子的行径，让沈霖都哭笑不得，只好再次下了一道措辞严厉的密旨，不给绿莺国朝廷任何扯皮机会，才刚刚过半的后续工程，必须全盘交给水府营造司接手，不然就就那么荒废好了，未来谁愿意入驻其中，你们绿莺国自己看着办就是了。
礼制司衙署那边，官员们当下有些为难。
因为一把手的老嬷嬷刘礼制，刚刚离开水府，灵源公又闭门谢客，但是偏偏在今天正午时分，很快就会有两位贵客登门。
沈霖笑道：“这些人情往来，实在是累人。”
陈平安点头道：“深有体会。”
沈霖问道：“对付这类事情，陈先生可有诀窍？”
落魄山在北俱芦洲南边的山上口碑，那是极好的。
陈平安双手笼袖，摇头笑道：“只能告诉自己一句，除心不除事也好，除事不除心也罢，总要做到其中一点，别落个心事两不相除就行。”
沉默片刻，陈平安忍住笑，“其实捷径也是有的，只要找个称职的大管家，就可以放心当自己的甩手掌柜。”
沈霖摇摇头，“学不来。”
这些年灵源公水府客人，可谓络绎不绝，门外是一年到头的车水马龙，不过再过几年，情形估计就会好转几分。
逛过了诸司衙署，陈平安停下脚步，沈霖说道：“陈先生下次游历北俱芦洲，不管有事无事，务必来此做客。”
陈平安拱手抱拳笑道：“肯定。”
沈霖冷不丁说道：“陈先生，我有一事相救！”
陈平安笑道：“没问题，我可以寄信一封给先生。”
其实陈平安早就猜出来了，是那匾额赐名一事，那就真算沈霖找对人了。
别说一幅匾额，就是十幅匾额，以自家先生的学问，也能帮灵源公水府办了。
但是沈霖却神sè尴尬道：“哪敢劳驾文圣老爷，陈先生能不能亲自？”
陈平安哑然失笑，沈夫人你真是想一出是一出，这么大的事情，岂可如此马虎，连忙摆手道：“取名一事，实在非我所长。”
沈霖脸sè玩味，捋了捋鬓角，柔声笑道：“陈灵均当年可不是这么说的。”
陈平安摇摇头。
沈霖深呼吸一口气，只好祭出杀手锏了，硬着头皮说道：“可能陈先生还不太清楚，我其实一直幕后住持龙宫洞天里边的金、玉俩箓道场。”
如果不是万不得已，沈霖岂会主动说这种事情，她实在是希望陈先生能够留下一幅墨宝，不得不出此下策。
陈平安神sè自若，沉默片刻，在沈霖就要忍不住改口之时，陈平安点头笑道：“那就献丑了。”
回到了沈霖那处书房。
陈平安抖了抖手腕，手中凭空出现一支提斗笔，轻轻一戳，手中那支提斗笔如蘸浓墨，墨汁却是金sè。
书法一途，大楷之难，远胜小楷，那么想要写好榜书，就更是难上加难了。
凝神思量片刻，陈平安说道：“如果不采用这个名字，沈夫人不用有任何负担，就当是一幅书信往来的小小笔札好了。”
沈夫人如释重负，点头道：“当然没问题。”
陈平安左手持笔，右手双指并拢，轻轻一抹，身前便摊开一张半熟的雪白宣纸。

最终写下三字，德游宫。
取自“德人天游”一语。
德人天游，秋月寒江。日问月学，旅人念乡。
又寓意大渎之水，川流不息，唯有功德稳固，如莲出水泥，可作安心之处。
沈霖聚精会神，看着纸上的一笔一划。
字如神龙出海，气势磅礴。
陈平安收起提斗笔，抖了抖袖子，拱手抱拳告辞。
沈霖竟是呆滞无言，等到陈平安已经悄然离去，这位灵源公也忘记了言语告别一句。
久久回神，沈霖如获至宝，才发现书房内已无青衫身影，沈霖作揖行礼，再小心翼翼收起那幅字。
下一刻，沈霖便重返道场。
置身于那座正大光明之室。
沈霖站在虚空境地中，恰似远山芙蓉，亭亭玉立。
明天才是立春。
只是今天沈霖，便已如沐春风中。
————

银屏国境内的苍筠湖，与那随驾城距离不远，管辖着一湖三河两渠。
身穿一件姹紫法袍的湖君殷侯，这些年收敛了许多，虽说之前文庙颁布山水神灵的金玉谱牒品秩，苍筠湖没有抬升，但是殷侯也算看开了，比上不足比下有余，不开心的时候，就想一想那黄钺城和宝峒仙境，也就宽心了。
铁打的山头，流水的仙师。
当年那条过江龙，是个自称陈好人的家伙，那叫一个城府深沉，心狠手辣。
当时年轻剑仙身边，还有个好像是江湖偶遇的跟班帮闲，鬼斧宫兵家修士杜俞。
苍筠湖算是踢到一块铁板了，这会儿殷侯都会隐约觉得有几分“脚趾疼”。
不然殷侯贵为一座大湖水君，哪里需要隔三岔五，主动去与随驾城那座小小火神庙喝酒。
就像一位清流正途出身的京城六部郎官，需要跟一个地方上的县太爷称兄道弟吗？
今天殷侯修行之余，就打算出门散散心，结果一个踉跄，就误入一处……山巅修士的山水秘境？
结果一个定睛望去，就看到一位面带笑意的……熟人，殷侯立即行礼道：“殷侯拜见陈剑仙。”
只需陈剑仙三言两语，湖君殷侯便斩钉截铁道：“剑仙说怎么办，苍筠湖龙宫就照办！”
还是当年那句老话，一字不改。
一般言语，两种心思。
上次是形势所迫，就像刀架在脖子上，不得不从。
双方斗智斗勇，斗法问剑，都输给了这位城府深重、心狠手辣的外乡剑仙。
苍筠湖不可谓不凄惨，尤其是那几位心腹，都折在了自家地盘上。使得苍筠湖从当年门庭若市，变成了一处门可罗雀的清净地。
苍筠湖周边十数国的山上仙师，谁敢再来这边喝酒？比一般人多出几条命吗？
自己答应得如此爽快了，却见那青衫剑仙毫无离去的迹象，殷侯心中便叫苦不迭，凭咱俩的交情，不至于坐下来推杯换盏吧？
难不成是自己又有哪里做得不对，这个难缠至极的家伙又来算账了？比如是上次那个杜俞的造访？问题在于，殷侯自认算是很仁至义尽了，真心不能帮杜俞而已，自己又不是那大宗门嫡传，更不是山泽野修，招惹了琼林宗，能跑到哪里去？你这位剑仙，今儿要是因为这件事，兴师问罪，那我殷侯可就要……伸长脖子，随便你处置了，反正只要你不打死我，我就去鱼凫书院那边喊冤，求个公道！
陈平安就像“拖拽”着一位湖君，并肩行走在熟悉的湖底龙宫内，然后很快就来到水面子上，凌波虚渡，去往那座曾经破败不堪的水仙祠。
至于那炷香，
很多时候，那种发自肺腑的畏惧，同样会带来诚意。
陈平安随口笑问道：“如今湖君的龙宫佐官，想必换了不少新面孔？”

殷侯小心翼翼嚼着这句言语的余味。
对方是在伤口上撒盐？
不能够。
自己能够与陈剑仙攀扯几句，荣幸之至。
一个愿意扛下随驾城天劫的过客，一个又在苍筠湖大开杀戒、如神灵高坐椅上的家伙。真是一个令人生畏的……怪物。
殷侯小心起见，点头道：“如今新任藻溪渠主，生前是一位极贞烈女子，陈剑仙要是不信，只需改道，去看那藻溪如今山水气象便知。”
至于另外那位成事不足败事有余的渠主，不提也罢，反正自己与陈剑仙，双方都知根知底。
但是说来奇怪，早年两处水仙祠，一个就像蒸蒸日上的高门大户，常年高朋满座，一个惨到不能再惨的破落人家，就连祠庙里边的彩绘神像，都要承受不住渠主金身。
反而就是这么个脑子不够用的蠢笨婆姨，算是苍筠湖一众河神水仙中，唯一一个因祸得福的，如今发迹了，水仙祠修缮如新，那斑驳不堪的三尊彩绘神像，都得以重新补漆描金。
倒是那位风光无限的藻溪上任渠主，在当年那场风波中，率先说没就没了。
陈平安笑道：“我当然信得过殷湖君。”
去往龙宫之前，就早已看过那处崭新水仙祠的山水气数，更换了主人之后，确实气象一新，依旧是挂那块“绿水长流”的匾额，亏得当年自己竭力阻拦杜俞，劝他不能太掉进钱眼里就出不来，做人留一线日后好相见……不然估计那块祠庙匾额，如今已经更换位置了。
如今那条藻溪，溪底水藻丛生，每枝长达数丈，美如凤尾，溪涧清澈见底，随流飘荡，袅娜可爱。
而脚下这条道路旁的溪涧，虽说不能与藻溪媲美，却也算是变化极大了，两岸再不是杂草丛生的惨淡光景，鹅卵石铺就而出的道路，平坦且清洁，都可以让一架马车通行了，当年渠主祠庙却是距离市井不过数十里山路，都会落个香火凋零的处境，以至于连那祠庙里边的神像，都无法承载神光，只能在水府这边，年年拆东墙补西墙，借债度日，都说有借有还再借不难，她积攒了多年的陈年旧账，但是偏偏能够借着香火，也算她的能耐了。

陈平安问道：“她那只潋滟杯，是不是来自清德宗？”
殷侯点头道：“陈剑仙好眼光，此物确是早年道门清德宗的礼器之一。”
陈平安调侃道：“结果就被这位渠主娘娘拿来承载迷魂汤，附着桃花运？”
殷侯顿时脸sè尴尬起来。
到了水仙祠外，过门不入，陈平安带着殷侯一起缩地山河，转瞬间，双方就来到了一条邻近苍筠湖的挑矾古道。
陈平安徒步走在山间，问道：“按照本地县志的地理舆图记载，这里好像叫打石山，附近是不是有处跳尖尾？”
殷侯愈发吃不准这家伙到底要做什么打算，只能是点头道：“陈剑仙半点都不贵人忘事。”
陈平安手中多出一根行山杖，轻轻戳地，打趣道：“拍马屁这种事，真心不适合殷湖君，接下来咱俩就别相互糟心了。”
登上山顶，陈平安俯瞰四周，可以看到远处那条白剑瀑，一条白水，似剑倒挂。
附近有山头盛产瓷土，烧造而出瓷器，可以装船沿着藻溪，用水路远销各地。

殷侯试探性问道：“陈剑仙是不是去过一趟锁云宗？”
这场动静极大的问剑，已经在北俱芦洲传得沸沸扬扬了。
太徽剑宗的年轻宗主刘景龙，与一位姓陈的不知名剑仙，一起登山养云峰，将一座底蕴深厚的宗门，拆掉了祖师堂。
仙人魏精粹，即便祭出了一把压箱底的奔月镜，依旧未能接下刘景龙的那场问剑，如今乖乖闭关养伤去了。
只是不知为何，没过多久，锁云宗杨确亲自下山，竟然主动与太徽剑宗缔结盟约了，而且是以半个藩属山头自居。
陈平安自嘲道：“好事不出门，坏事传千里。”
殷侯刚要说什么，突然记起先前陈剑仙的那句提醒，便又止住话头，将那些确实挺恶心人的言语，咽回肚子。

殷侯又问道：“那么琼林宗祖师堂？”
比锁云宗晚一些，琼林宗祖师堂那边又有一场异动，只是相对声势不大，琼林宗不遗余力试图掩盖此事，但是以琼林宗在北俱芦洲山上的有口皆碑，好友遍及一洲山河，怎么可能会没有人帮着“仗义执
言”？
虽说到底是谁做的，至今还是个谜，唯一可以确定的，是剑修所为。
比如那浮萍剑湖，就出了一封邸报，用了一个别洲修士注定会目瞪口呆、但是北俱芦洲却很习以为常的措辞，说既然没有人承认自己拆掉了琼林宗的祖师堂，那我们浮萍剑湖就只好被泼脏水了，既然解释不清楚，那就不解释了……
问题在于琼林宗就没招惹过浮萍剑湖啊，甚至都没怀疑过郦采，泼什么脏水，你这位女子剑仙到底在解释个啥？

殷侯之所以有此想法，是因为那个杜俞，当初做客自家龙宫，坦言说自己招惹了琼林宗。
然后杜俞离开苍筠湖没几天，琼林宗就遭受了这么一场飞来横祸。
天底下真有这么巧的事情？
陈平安气笑道：“这也能算到我头上？”
是那刘景龙，荣畅联手柳质清，几人合伙做出来的勾当，关我屁事。
陈平安转头望向藻溪祠庙那边。
曾有俊美少年，站在一处翘檐上，腰间系有一根泛黄竹笛，是黄钺城的何露，与那宝峒仙境的晏清，是山上的金童玉女。
何露，晏清。对酒当歌人生几何，譬如朝露去日多苦。海晏清平。都是好名字，凑在一起，就像……一句命定的谶语？
之后被自己带出剑气长城的九个孩子，又有小胖子程朝露，和那何辜。
既有那“所幸平安，复见天日，其余何辜，独先朝露”。犹有那“至安之世，法如朝露，纯朴不散”。
大概这就是所谓的无巧不成书吧。
陈平安回过神，说道：“苍筠湖先前没有对杜俞落井下石，反而做了些力所能及的事情，殷湖君还是很厚道的。”
殷侯笑容牵强，其实听着也不像是什么好话。
那就当好话听吧。
殷侯心声问道：“能不能与陈剑仙问个真实姓名？”
自己总这么提心吊胆，也不是个事儿。
那位青衫剑仙竟然真的报上了名字、籍贯。
“真名陈平安，来自骊珠洞天。”
殷侯一瞬间就被震惊得无以复加，悚然一惊，心湖如惊涛骇浪，咽了口唾沫，支支吾吾，含糊不清道：“陈先生是文圣老爷的那位关门弟子？”
殷侯故意不提那个更惊世骇俗的剑修身份。
陈平安会心一笑，点头道：“当然是。”
殷侯这家伙是在提醒自己呢，你陈平安可是一位正儿八经的儒家子弟，道统文脉，是一位读书人，小夫子，不要动不动就打打杀杀，有辱斯文？
陈平安手持行山杖，转头笑问道：“连你都听说过骊珠洞天了？”
殷侯点头道：“当然！”
如今浩然天下，谁会不知道那座虽说早已破碎落地的小洞天。
马苦玄，刘羡阳，顾璨……
这些年轻一辈修士，全部来自那么个好像只有巴掌大小的骊珠洞天。
在这其中，又有隐官陈平安，如探骊得珠，其余同龄人，宛如各得鳞爪，总之皆是天下一流俊彦。
陈平安脸sè平静，举目南望，好像视线足可跨海，一直蔓延到了南边的宝瓶洲，大骊王朝，旧龙州。
刹那之间，山顶再不见青衫身影。
殷侯顿时重返苍筠湖龙宫，只觉得在鬼门关打转一圈，劫后余生，心有余悸。
只是片刻之后，殷侯小声嘀咕道：“老子曾经与他打得有来有回，这要是传出去，还了得？”

————
密雪峰府邸，黄庭已经炼剑去了。
于负山就趴在栏杆上，继续看风景。
蓦然间一个神sè恍惚，烟水朦胧，渐渐散去，自己依旧坐在墨线渡的铺子里边。
于负山见怪不怪，冷笑一声，转头望去，只见那个戴斗笠披蓑衣的青衫客，再次登门造访店铺，轻轻摘下那顶竹斗笠，往门外抖了抖雨水，笑道：“负山道友，又见面了，我们仙都山待客还好？”
于负山沉声道：“陈山主，好道法！”
青衫客微笑道：“不用紧张，我只是与负山道友，有一事相求，答应与否，不强求。”
“陈剑仙既然身在仙都山，何必如此鬼祟行事，大可以面议。”
“实不相瞒，我此刻并不在山中。若有得罪之处，还望海涵。”
“不敢不敢，我哪敢啊。”
“负山道友都是要当太平山供奉修士的高人了，怎么如此不大气。”
“……”
聊过了正事，于负山好奇万分，“如何做到的？”
“心诚则灵？”
“能不能教，能不能学？”
“易学难教。”
“……”
之后同样是密雪峰，陈平安找到了化名裘渎的老虬。
修道之人，想要得道，无论资质好坏，除非一些个极少数特例，想来总归逃不过勤勉二字。
裘渎当下就在呼吸吐纳，睁眼后，赶忙起身致礼，“见过陈山主。”

随后离开仙都山，陈平安去了一趟碧游宫，找那位埋河水神娘娘，都不像是谈正事去的，反而吃了顿货真价实的鱼肉面，亏得不是酸菜鱼。
抬起一条腿踩在长凳上，水神娘娘卷起一大筷子面条，吹了口气，问道：“小夫子，啥时候喊上你的那个君倩师兄，你们俩一起来做客哈。”
陈平安笑着点头道：“没问题。”
柳柔由衷赞叹道：“小夫子越来越能吃辣了，下次我让老刘多加两把干辣椒。”
陈平安无奈道：“真心不用了。”
“客气啥，别说两把，一箩筐干辣椒又能值几个钱。”
“就不是钱不钱的事。”

狮子峰。
李柳听过陈平安的那个请求，笑道：“不知不觉，陈先生变了很多，但是这样很好。不过一炷香而已，问题不大的，陈先生多虑了。”
陈平安摇头道：“如果是求这件事，我就不来找你了，牵扯太大。”
来找李柳，是讨要一件信物，到了那位陆地水运共主的澹澹夫人那边，自己好狐假虎威，毕竟那座渌水坑，都曾是李柳的避暑之地。
李柳调侃道：“会不会找那个只会耍小性子的稚圭？”
陈平安摇头道：“她就算了。四海水君中，只找李邺侯。”
那位道号青钟的澹澹夫人，被陈平安找上门后，双方好似刚好站在一条边境线的两边，她起先犹犹豫豫，明摆着是想要推脱一二的，主要还是担心于礼不合，在文庙那边吃挂落。
你陈平安是有个文圣当那先生的，我可没有，在文庙那边就没个撑腰的，辛酸得很呐。
只是等到陈平安取出那件李柳赠送的信物，澹澹夫人立即哎呦喂一声，满脸笑意，说这种小事呢，哪里需要隐官亲临寒舍，随便找人给自己捎句话就成啊。
南海水君李邺侯那边，倒是毫不拖泥带水就答应了，反正就又是一桩生意。
功德一物，越往后越珍稀，这已经是浩然一小撮山巅修士的共识了。
陈平安不在意，隐官大人财大气粗，不当回事，李邺侯却是万分重视。要说事后万一文庙追责，以陈平安的性格，肯定不会退缩半步的，想来那种死道友不死贫道的勾当，年轻隐官是做不来的，再说了，有老秀才在文庙，天塌下都不怕，吵架嘛，老秀才就没输过，至于护犊子的决心和本事，呵呵，在浩然天下，好像跟谁比都别跟老秀才比拼此事。
只是李邺侯在陈平安离去之前，还是忍不住问了对方一个问题，“就算是缝补一洲山河，你何必急于一时？等到……”
不过“等到”二字说出口后，李邺侯便不再继续言语。
相信陈平安知道自己想说什么。
结果那家伙来了一句，“剑修行事，随心所欲，天地无拘。”
李邺侯无奈摇头，挥挥手，示意自己就不送客了。
反正谁是客人谁是主人都不好说。
他娘的剑修，就是……痛快。

雨龙宗那边，宗主纳兰彩焕，今天兴致颇高，找到掌律云签，丢给她一块玉牌。
最简朴的无事牌样式，谈不上正反面，
一面篆刻剑气长城，一面刻有浩然天下。
只是在剑气长城那面，除了小篆“隐官”二字，还有个蝇头小楷的数字。
云签疑惑道：“这是？”
纳兰彩焕笑道：“我刚替宗你收了嫡传弟子，这是他的拜师礼。”
云签微微恼火，哪有如此儿戏的举动，自己都未见过对方一面，就多出一个嫡传弟子？
纳兰彩焕笑道：“放心，那少修行资质不错的，而且……绝对不是个小sè胚！”
纳兰彩焕瘫靠在云签屋内的椅子上，翘着腿，一晃一晃，“他要是剑修，哪里轮得到你。”
云签还是好说话，攥着手中玉牌，抬起手，问道：“有什么讲究吗？”
纳兰彩焕指了指她，“修行修行就知道修行，两耳不闻窗外事的臭毛病，最新邸报都不看的？”
云签赧颜道：“偶尔翻翻，是看得少了。”
纳兰彩焕便旧事重提，与这位自家掌律聊了些内幕。

当年在春幡斋议事堂内，像那那条“瓦盆”渡船的白溪，皑皑洲“太羹”的戴蒿，仙家岛屿“霓裳”的船主柳深，还有流霞洲“凫钟”刘禹等人，这拨来自浩然八洲的五十四位船主、管事，人手得到一件来自年轻隐官的小礼物，属于见者有份。
此外吴虬那块玉牌的数字是九，唐飞钱的十二，柳深的九十六。
如今的浩然天下，有好事者统计过，到最后好像也没有凑齐九十九块玉牌，只有八十多块，反正肯定不到九十。
这是因为年轻隐官之后亲自参加议事的次数并不多，再加上去往倒悬山的跨洲渡船，终究数量有限，连同中土神洲，总共才一百五六十余艘，而且其中不少渡船，都是每过数年甚至是十数年，才会走一趟倒悬山。
据说是年轻隐官亲手画符绘制、篆刻文字，每块玉牌，都蕴藏有两到三位剑仙的剑气，按照当时米裕的说法，不算值钱，但是独一无二。
当真不值钱？骗鬼呢。
江高台当年，就曾主动要求将手上那块，换成九十九。
现在看来，这位江船主真是高瞻远瞩！只可惜没成。
而那“一”，与“九十九”，这两块数字最为特殊的玉牌，是否出现过，出现了又到底花落谁家？至今没人知晓。
不少玉牌，都被那些船主或者送给了关门弟子，或是交给有望光耀门楣的某位家族嫡传。都会让后者好好收起来，因为这块玉牌，在关键时刻，就是一张护身符，甚至是……救命符！
而一些金丹地仙的开峰典礼，作为宗门祖师堂贺礼，此物也曾偶有现世，然后被外界获知。
之所以会出现这桩怪相，在于南婆娑洲的龙象剑宗，通过醇儒陈氏的书院邸报，将一个消息，昭告天下。
龙象剑宗既认人，也认牌子，但是唯独不认山头。龙象剑宗会酌情考虑，要不要帮忙解决掉那个麻烦，帮忙渡过某个难关。做成了，就会收回玉牌，未能帮上忙，以后再说。
简单来说，就是这些得自倒悬山春幡斋的玉牌，是可以代代相传、“世袭罔替”的。但是如果这些牌子落在了宗门、仙府，手持玉牌，来求龙象剑宗办事，对不住，玉牌留下人离开。
在这之后，谢松花、宋聘和蒲禾等，这几位去过剑气长城的剑仙，也都有所回应，既像是与龙象剑宗交相辉映，也像是在……抢买卖？
云签知道这些真相后，点头道：“难怪会变得如此值钱，真是救命符了。对于浩然修士来说，就算留着玉牌不用，代代相传下去，就会是一种对仇家的无形威慑。只是这种玉牌对宗主你来说，好像不是特别需要吧？”
纳兰彩焕白眼道：“你是不是傻，有了这块玉牌，将来雨龙宗真有要紧事，比如需要找帮手，或是一些个我们不宜露面的事情，就可以去找陆芝，不然就是宋聘，尤其是那个路子很野的蒲禾，让他们帮忙砍人啊。”
云签恍然大悟，叹了口气。果然自己只当个摆设掌律，纳兰彩焕来当宗主，是对的。
纳兰彩焕转头望向窗外，就要开春了，雨龙宗地界却有一场大雪。
遥想当年，那个年纪轻轻却身居高位的家伙，就是在春幡斋议事堂内，单手托腮，那么怔怔看着门外的那场鹅毛大雪。
他娘的，纳兰彩焕现在回想起来，竟然还几分人模狗样呢。
历史上第一条去往倒悬山的跨洲渡船，是南婆娑洲的“枕水”。
第二条，是扶摇洲一个名叫云渡山的宗门，渡船名为“俯仰”。而第三条渡船，便是桐叶洲的“桐伞”，沉没于一场海难。
剑气长城那边，曾经为此有过一场遥遥祭奠。
甚至就连北俱芦洲的一洲祭剑，都脱胎于此。
只是这种，岁月悠悠，时日太久，如果不是那位年轻隐官，当年吃饱了撑着，仔细翻阅过躲寒行宫的每一本档案书籍，然后在那场议事途中亲口说出。否则就连纳兰彩焕都不清楚了。
纳兰彩焕大摇大摆离开屋子。
云签继续修行，她突然惊骇发现，一个陌生男子，从云雾中走出，青衫长褂，身材修长，神sè温煦。
云签匆忙从那蒲团之上站起身，怒容道：“你是何人，胆敢擅闯雨龙宗！”
不是一位道法通玄的飞升境大修士，岂能拥有这等匪夷所思的神通？难不成是某位隐藏在广袤大海中的蛮荒余孽？
只见那个青衫背剑的男子，轻轻提起手，手中握有一块玉牌，古篆隐官二字，笑道：“云签宗主，我叫陈平安，曾是剑气长城隐官。”
云签极其意外，不过她仍是皱着眉头，摇头道：“仅凭此物，如何能够证明身份，道友就当我那么好糊弄吗？”
陈平安说道：“我曾经请春幡斋邵剑仙，转交一封密信给你，留得青山在不愁没柴烧。”
他双指并拢，凭空书写出一封密信，字体大小、排列，细微笔迹，私章钤印，皆一模一样。
云签长呼出一口气，竟然真是那位素未蒙面的雨龙宗恩人，亲临此地！
云签连忙行礼，若非眼前此人的出谋划策，那么整个雨龙宗的香火，恐怕已经彻底断绝了。
云签试探性问道：“隐官为何用这种方式现身？”
陈平安歉意道：“说来话长，以后我会拜访雨龙宗，与云签宗主登门赔罪。”
雨龙宗是一处水运凝聚之地，宛如泉眼所在，甚至有点类似藩镇割据，像那南海水君李邺侯，都无法彻底掌控此地水运流转，按照避暑行宫的记载，对于雨龙宗的由来，有两种猜测，要么曾是雨师人间驻跸处，不然就是登天一役中的陨落之地了。
云签微微脸红道：“不敢隐瞒隐官，我如今只是雨龙宗掌律，宗主是纳兰彩焕了。”
陈平安恍然道：“事后请云签道友帮忙捎话，与纳兰彩焕说一声，我下次登门与她道贺。”
纳兰彩焕就是个无利不起早的。不过她来担任雨龙宗宗主，对雨龙宗和她都是好事。 
雨龙宗如今在浩然天下的名声很一般，所以战后文庙对雨龙宗的扶持力度，极其有限，如果不是雨龙宗的地理位置，太过重要，占了一份地利，估计就会不可避免地渐渐走下坡路了，再没有一个手腕强硬的宗主，只会越来越香火凋零。当然了，请神容易送神难，以纳兰彩焕的性情，估计她不把这个宗主位置坐到地老天荒，是决不罢休的。
剑修一旦跻身仙人境，不同于其他练气士，除了孜孜不倦炼剑，一种是淬炼锋芒，一种是为本命飞剑找寻更多的某种天授神通，只是除此之外，相较于一般的山巅修士，剑修因为往往不是特别在意开辟府邸一事，以及诸多本命物的搭配，所以寻常山巅大修士，跻身了仙人，尤其是飞升境，往往在开辟府邸和炼化本命物两事上，一下子就变得无事可做了，剑修则不然，可以腾出手来，查漏补缺，既取长又补短，两不耽误。
不过纳兰彩焕想要跻身仙人境，并不容易。
她毕竟不是陆芝。
云签故意将那“曾是”二字忽略不计，听过了年轻隐官的解释，立即答应下来。
陈平安说道：“云签前辈，不着急答应此事，最好与纳兰彩焕商量一下，毕竟牵扯到宗门水运，事关重大。”
云签摇头道：“不用，我好歹是雨龙宗掌律祖师，这种事情，我自己就可以作出决定。”
陈平安道了一声谢，便告辞离去。
云签欲言又止，只是抬起手又放下，对方已经远游，何况就算年轻隐官多逗留片刻，好像自己也不知道说些什么。
不知为何，她眉眼低敛，微微脸红起来。
————

黄沙万里，山头裸露，几乎寸草不生，赤红sè。
在一个难得有流水经过的山脚处，前些年偏偏开了个小酒铺，悬帜甚高，就是旗招子皱巴巴的，软绵无力。铺子里边有个大酒缸，卖酒以角计，或以碗计，老板娘是个姿sè平平的妇人，荆钗布裙，经常光顾酒铺生意的，就那么几张老面孔，山神老爷，少女模样的河婆，其余的，不常来，就是一些不成气候的精怪，不少炼形半成，勉强能算是回头客，反正在这鸟不拉屎的地儿，修行一事倒也安稳，按照那尊山神老爷的说法，能在咱们这边落脚的，甭管什么出身，都是道心坚韧、毅力非凡之辈，要爱惜，要呵护。它们都觉得那位沽酒妇人，是那位山神老爷的姘头，至多也就是说句荤话，万万不敢毛手毛脚的。
咱们山神老爷也是可怜呐，都听说别地山神了，就是个土地公公，也能给自己找个既貌美如花又贤惠持家的土地婆不是？
哪怕不说国sè天香，好歹也要瞧着年轻吧。
卖酒妇人喜欢看书，倒是与喜欢-吟诗作赋、出口成章的山神老爷，是一路人。
而那位可怜兮兮的此地山神，每天早晚雷打不动两次，巡视一座火山口，其实不是文庙那边订立的规矩，只是这位山神觉得天降大任，自个儿必须挑起担子来，所以哪怕每次战战兢兢去那火山口打个转儿，然后就会常去酒铺那边，喝个小酒，压压惊。

如今酒铺生意，已算略好几分了，再穷光蛋，还是个半吊子的练气士，
可是这边的酒水，用不到神仙钱，花不了几两银子，不过那三张酒桌，仍是从未坐满过。
桌上油渍，也从不擦拭，能有生意，真是靠酒。
就连那个有事没事就来这边坐会儿的山神，都只将仰止误认为一头炼形成功的水裔修士，约莫是个洞府境。
至于那些乌烟瘴气的流言蜚语。山神老爷气得跳脚，呸！
老爷我就那么不挑吗？！
烈日炎炎，在这冬春之交，依旧暑气升腾如蒸笼一般，铺子里边的一桌客人，都是些精怪，一个个汗流浃背，光膀子喝酒，袒胸露背，在那儿划拳，妇人也全然无所谓，只是看自己的书，她突然抬起头，轻轻合上书籍，妇人眯眼微笑道：“真是稀客。”
妇人拿起桌上一把泛黄老旧的蒲扇，轻轻扇动清风，鬓角发丝轻轻飘荡，“进来吧，不过想要喝酒，还是要花钱的。”
远处缓缓走来一位头戴斗笠的青衫客，手持绿竹杖，摘下斗笠，轻轻放在桌上，微笑道：“掌柜的，一碗酒。”
仰止手持蒲扇，还真就站起身，去给陈平安端来一碗酒，放在桌上，只是酒铺内，除了他们两个，其余客人，都像陷入一条停滞不前的光yīn长河中。
陈平安并无任何怀疑，端起白碗，抿了一口酒。

刘叉是被陈淳安强行留在了浩然天下。
相较之下，仰止要更加憋屈些，先被从青冥天下诗余福地重返浩然的柳七，以术法对术法，完全碾压了战场就在海上的仰止。
之后仰止眼见力敌不过，只得逃窜，
但是被一位文庙副教主来了个守株待兔，拘禁在一处传闻曾是道祖炼丹炉的火山群中。
也就是陈平安脚下的这片土地了。
仰止坐在酒桌对面，轻轻摇动蒲扇。

于公于私，双方结下的恩怨都不算少，当年在战场上，仰止曾经在众目睽睽之下，亲手拧断一位岳姓大剑仙的头颅，后者南游蛮荒、隐藏身份多年，这位剑仙在蛮荒天下腹地，果断出剑，四处游走，搅碎了两条重要补给线，负责维持路线安稳的那拨妖族上五境修士，为此疲于奔命，以至于甲子帐那边，不得不让两头旧王座大妖黄鸾和仰止，亲自去追杀此人。在战场上，避暑行宫严令剑修不许救援，而这件事，兴许是只因为年轻隐官和避暑行宫，做得“太浩然”，太冷血，
不但飞升城至今谈及，不少剑修还颇有怨言，就连陈平安带出剑气长城的九个剑仙胚子，其中两个孩子，就因为此事，始终难以介怀，最后两个孩子，还是与于樾认了师父，从霁sè峰祖师堂谱牒上边抹掉了名字，选择跟随那位流霞洲老剑修一起离开了落魄山。
此外还有甲申帐剑修㴫滩，算是仰止这位曳落河旧主的半个关门弟子，被她极为器重。
何况还有那座宝瓶洲的整座南塘湖，好像就是被这个仰止喝掉的，导致战后湖水高度，不足当年一成。
陈平安问道：“是出自酒泉宗的佳酿？”
这种亏本买卖，一般人做不出来。
仰止笑道：“这都喝得出来？”
其实酒里边兑水严重，灵气稀薄几近于无，其实已经称不上是什么山上仙酿了，一来，身上那些咫尺物里边，酒水存储不多，喝一壶少一壶，再者，仰止也不希望那些客人，喝出余味来，那么酒铺就开不下去了。
陈平安笑道：“别忘了我自己就是酿酒人。”
仰止疑惑道：“你这是梦中饮酒，如何能够喝出滋味？”
陈平安笑了笑，没有给出答案。
在去往曳落河无定河之前，路过酒泉宗，曾经在那边停步饮酒。
据说仰止和切韵，都对酒泉宗颇为照拂，才能够让一个不擅厮杀的宗门，能够在蛮荒天下长长久久屹立不倒。
见陈平安不说话，仰止也懒得追问，就当是一门山上异术好了。
仰止与绯妃两头旧王座大妖，双方曾经平分蛮荒天下的八成水运，只因为谁都无法赢过谁，换个更准确的说法，无非就是谁都无法吃掉谁，使得双方都未能成为天下水运共主，自然就无法凭此跻身十四境，只是除了这场台面上的大道之争，其实还有一层更隐蔽、更凶险的厮杀，既是争抢水运，更是一场水火之争，
因为绯妃的大道根脚，极为特殊，而绯妃是后起之秀，其实是仰止的晚辈。
文海周密给出的解决方案，再简单不过，帮双方换一块更大的地盘，各取所需。
这也是她们愿意一心一意跟随托月山大祖，赶赴浩然天下的唯一理由。
仰止微笑道：“我如今已经想明白了，所谓修道，就是一件很没意思的事情。”
冥冥之中自有天意，自己被拦下，留在这边，绯妃却成功返回蛮荒天下，结果又被眼前这个青衫客，抢走半数曳落河水运，
想必绯妃跻身十四境一事，又成了遥遥无期的虚无缥缈之事。
仰止没有什么幸灾乐祸，反而有点同病相怜。
陈平安端着酒碗，问道：“是因为觉得天定？单凭己身，万般努力，徒劳无功？”
仰止扯了扯嘴角，“大概是吧。”
陈平安瞥见先前仰止桌上那本书籍，笑问道：“能否借阅一二？”
仰止玩味道：“这可是禁书，不犯忌讳？”
陈平安一招手，拿过书籍，是昔年浩然贾生的那本《新书》，“没什么可忌讳的，撇开敌我阵营不谈，他的许多学问，不但我家先生认可，我也觉得很有道理。”
事实上，很多浩然修士，都对曾经的浩然贾生报以惋惜，甚至公然为其打抱不平，只是等到那场战事来临，才没有了声响。
发现书本有多个书页折角，陈平安翻到其中一页，随便扫了几眼内容，是那个两头蛇的故事，有那么一场对话。
“今日吾于道上见两头蛇，恐去死无日矣。”“勿忧，君斩此物，有yīn德者天报之以福。”
那么在昔年的“浩然贾生”眼中，什么是两头蛇？
后来的“蛮荒周密”眼中，又将何物视为拦住世道的两头蛇？
仰止笑问道：“比如？”
陈平安说道：“比如祭祀鬼神，非礼不诚不庄。又比如那句‘礼者禁于将然之前，而法者禁于已然之后’，再比如一句‘使民日迁善远罪而不自知也’，又有一句‘移风易俗，使天下移心而向道’。”
仰止眼神古怪。
还真是？
本以为这位年轻隐官，就是说了句敷衍了事的言语。
仰止放下蒲扇，去给自己也倒了一碗酒水，“我还以为你会最钟情那句‘自为赤子，教固以行’。”
仰止朝对方那边举起酒碗，只是对方无动于衷，仰止笑了笑，自顾自仰头饮酒，一口喝完，放下酒碗后，擦了擦嘴角，“说吧，找我有什么事情。”
等到陈平安说完，仰止嗤笑道：“这都什么跟什么啊，且不说我点燃一炷心香，那道水运精粹香火，能否离开此地，最终一路流转到桐叶洲去，我就算答应了，就这么点水运裨益，拿去缝补那么大一个窟窿，意义何在？”

“这就不是你需要考虑的事情了。”
“陈平安，你是不是忘了些事情？”
“怎么说？”
“既然是一桩买卖，那我该得的好处呢？”
“以后还能活着卖酒啊。”
“隐官大人，就这么喜欢说笑话？”
“我知道你知道我不是在开玩笑。”
仰止掩嘴而笑，然后伸了个懒腰，“我们这算是谈崩了，对吧？”
陈平安看了眼仰止，她那件大仙兵品秩的墨sè龙袍，就用上了金翠城编织炼制法袍的独门秘术。
如今彩雀府女修，之所以会 人人变成纺织娘，昼夜不息，很大程度上就在于陈平安让米裕 送去了一件出自金翠城的法袍，作为样品，将其完全拆解之后，使得彩雀府炼造法袍的技艺，跨上了一个大台阶。光是大骊王朝，就跟彩雀府一口气预定了一千多件法袍。
被誉为数座天下的十大法袍之一，此外还有白玉京道老二身上的那件羽衣，龙虎山大天师赵天籁，青神王朝首辅姚清身上，符箓于玄身上的那件道袍“紫气”，皆在此列。所以又有一个“天下头等法袍，道门占一半”的说法。
陈平安终于笑着开口道：“你不点头，我一个如今连玉璞境都不是的剑修，还能如何？”
大不了下次游历中土神洲，带着小陌来这边一起喝酒。
仰止冷笑道：“说得好听！”
这次轮到陈平安意外了。
仰止咬牙切齿道：“你身上那份大道气息，就算隔着几百里地，我都能察觉到！”
白泽肯定已经重返蛮荒天下了！
至于那个家伙，为何从明月皓彩中醒来，最终会与一个剑气长城的末代隐官走到一起，天晓得。

见那陈平安有了离去迹象，果不其然，酒铺瞬间恢复正常，那位山神老爷继续说那先前未说完的言语，触景伤情，摇晃酒碗，“乱鸦揉碎夕阳天，寒花瘦可怜。”
同桌的少女河婆，则抿了一口酒，唉声叹息道：“麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人。真是强者强运，可怜苦者更苦哩。”
山神忍不住搬出长辈架势，弯曲手指，轻轻敲击酒桌，提醒道：“小小年纪，别总是说些假装看破红尘的丧气话。”
只是双方几乎同时，发现不知何时，酒铺旁边桌上，多了个青衫男子。老山神与小河婆，一时间面面相觑，莫不是个陆地神仙？

仰止以心声问道：“陈平安，另外做笔清爽买卖？”
陈平安有些奇怪，静待下文。
仰止说道：“你帮我预留一部分曳落河水运。如果可能的话，你再帮我与文庙探探口风，看看能否准许我像那桃亭，以及你身边那个小陌一般，在浩然天下来去自由，我当然可以立誓，不管蛮荒天下那场架胜负如何，我都愿意学一学白泽，留在浩然天下至少千年。你要是答应这两件事，我便传授你一道术法。对我来说，就是鸡肋，对你而言，却可以解决燃眉之急。”
“退一步说，就算你修行不成此法，但是那个趴地峰的火龙真人，说不定就是一份大道契机，凭此柳暗花明又一村。我知道你与他关系极好。”
陈平安笑道：“你是想让我做个担保人？”
仰止问道：“如何？”
陈平安摇头道：“很不如何，下次再说。”
站起身，陈平安重新拿起斗笠，问道：“为何给自己取了这么个化名？”
仰止。
高山仰止？
仰止犹豫了一下，她抬手指天。
陈平安愈发疑惑，顺着视线，看了眼那轮悬空骄阳。
再瞥了眼仰止，她有些神sè恍惚，不像是随便找了个幌子。
仰止叹了口气，只是想起一事，便让她需要去稳住自己的道心。
远古有至高之一，坐镇荧惑拂星斗，烹四海炼五嶽，巍巍火德，万神仰止。
仰止在修行之初，远远没有得道证就地仙，却曾经亲眼见过一场惨烈至极的厮杀，所谓地仙，大道性命贱如蝼蚁。
她十分幸运，竟然被殃及，在那战场尸骸累累中，呆呆站立。
那个存在，离开王座，最终来到那个小姑娘身边，弯下腰，伸手按住后者的脑袋，与之对视。
最终说了句，小爬虫，丑是丑了点。
陈平安收回视线，戴好斗笠，继续远游。


					