第九百二十八章 与诸君借取千山万水（九）
仰止突然以心声问道：“能不能让我跟那位道友聊几句？”
陈平安停下脚步，扶了扶斗笠，似乎在与人商量些什么。
片刻后，远处便响起一阵驼铃声，黄沙古道，驼铃悠悠，有人头戴幂篱，身穿一件碧sè长袍，牵了一峰白骆驼，姗姗而来。
大日悬空，烘烤大地，光线都是扭曲的，铺子里边那桌划拳的酒客，都纷纷转移视线，窃窃私语，牵骆驼的胳膊，露出一截白藕似的手腕，便开始猜测那女子的岁数了，不知相貌生得如何，有无可能是沽酒妇人的亲眷，芳龄几许，有无婚嫁……
只是很快就被另外一幕奇异景象遮掩过去，在远处空中，有车骑掠过座座山头，往酒肆这边风驰电掣而来，巡视阵仗很大，文武佐官，神女宫娥，得有小二十号人物，排场就像那些公案小说里边的八府巡按，手持尚方宝剑，鸣锣开道，有胥吏扛那两块山肃水静、生人回避牌，最大的区别，就是一个在地上，一个在天上。

陈平安与走到身边的青同点点头，然后挑高视线，仰见黄幔青油车中有一少年，丰仪瑰玮，面白如玉，一双淡金sè眼眸，正好往酒肆这边俯瞰而来，只是扫了一眼那两个过路客，便不再上心，用上了望气术，不过是一个五境武夫，一个洞府境女修，这么一双山上道侣，成为山神龚新舟的座上宾，绰绰有余，只是还真入不了自己的法眼。

在酒铺划拳的一大桌子精怪山鬼，纷纷停下吆喝，赶忙起身穿上衣物，着急了，都是就近胡乱拿了件衣衫穿在身，到最后便是瘦子挂宽衣、胖子衣衫紧绷的滑稽场景，只是时间紧迫，已经由不得他们换回衣物，一个个顿时头大如斗，谁不晓得那位府君最讲究那些虚头巴脑的礼数了，只求别因为这点狗屁倒灶的事被穿了小鞋。

本地山神老爷与那少女河婆，都已离开酒桌，来到铺子外边，迎接顶头上司的车驾。
双方一出一入，刚好与青衫斗笠的男子，头戴幂篱的“女子”擦肩而过。

青同走到酒桌旁，没有摘下幂篱，只是掀起一角，看了眼仰止，嗓音清脆道：“仰止道友，喊我青同便是了。”
仰止施展的那点障眼法，对青同来说，形同虚设，而在桐叶洲，青同其实经常能够见到仰止的身影，说不羡慕是不可能的，那会儿的仰止，身为曳落河旧主，十四王座大妖之一，统领蛮荒两座军帐，地位犹在绯妃之上，真可谓是大权在握，大道可期。
“随便坐。”
仰止拿书中蒲扇指了指桌旁长凳，微笑道：“身为阶下囚，也没什么可讲究待客之道的了。”
仰止在陈平安重新落座后，问道：“某人是不是忘了给酒水钱。”
陈平安笑道：“这不是还没走，刚好新账旧账一起算。”
仰止只当没听明白言外之意，转头望向青同，轻轻摇晃蒲扇，“剑气长城那边，都说跟隐官大人做买卖，肯定稳赚不赔，压大赢大，青同道友好眼光。”
青同幽幽叹息一声，开诚布公道：“只是不得已为之，先与隐官大人问拳一场，再接了小陌的一场问剑，要是再不知趣，隐官大人都要将那半座剑气长城搬迁到桐叶洲了，我又能如何。”
仰止笑道：“问剑？小陌？”
青同一想到那个曾经在镇妖楼恢复巅峰状态的家伙，脸sè微变，愈发无奈，“你先前已经猜出身份了，如今跟随隐官大人，不知怎的就以死士自居，还当了落魄山的记名供奉，在文庙那边，化名陌生，道号‘喜烛’，平时喜欢自称小陌。”
仰止停下蒲扇，好奇问道：“比起万年之前，这家伙的剑术精进了几分？”
青同苦笑道：“那会儿他剑术如何，我又不知底细。”
仰止点点头，当年人间，最清楚小陌剑术高低的，除了那一小撮山顶剑修之外，大概就数她仰止最有资格说三道四了。
如果小陌这拨沉睡万年的远古大妖，可以早醒个几年，然后一一入主英灵殿王座？能够与自己这些十四旧王座并肩作战？
那么先前那场架，各大蛮荒军帐只需一路横推便是了，不敢说最后一定拿得下底蕴深厚的中土神洲，但是首先，南婆娑洲不会久攻不下，醇儒陈淳安兴许也能落个好名声？其次，金甲洲以北的流霞洲，只会被顺势拿下，皑皑洲那些墙头草只会随风倒，尤其是那个宝瓶洲，不管如今浩然天下谁来当家做主，仰止都可以确定一件事，等到战事结束，只会将一洲山河打得稀烂，导致人间再无宝瓶洲。苏子柳七即便重返浩然，一样徒劳无功，说不定除了白也，符箓于玄都会一并陨落在扶摇洲……
想来自己，也不至于退路被阻，被囚禁在此，只能每天卖酒看书打发光yīn。
青同环顾四周，说道：“文庙在这边好像没有设置山水禁制？”
仰止嗯了一声，“与小夫子有过一场君子之约，在方圆千里之地，我可以任意行走，只要不滥杀，就没有任何忌讳，而且我也无需给文庙做任何事，像我这种阶下囚，可能不多见了。”
青同由衷赞叹道：“小夫子还是气量大。”
双方聊起礼圣，还是习惯称呼为小夫子。
仰止笑了起来，道：“咱们那位白泽老爷，即便有万般好，只是比起小夫子，我总觉得还是差了点意思。
青同试探性说道：“是白泽老爷不够心狠的缘故？”
仰止想了想，“比较难说。”
听着很像是两个市井婆姨的倒苦水，在说着些鸡毛蒜皮的家长里短。
陈平安更多注意力，还是在车驾那边，耳边事也就只当听个热闹，反正不会觉得陌生，只是聊得内容稍微大些，不然与早年在家乡街坊间、铁锁井旁听到的妇人碎嘴，没啥两样。
仰止看了眼那个双手笼袖的年轻隐官，与青同打趣道：“你这算不算是跟剑修命里相克？”
青同哀叹一声，“谁说不是呢，就这么熬着吧。”
仰止笑道：“比上不足比下有余，总比我好些。”
要是不与陈平安喊来青同，聊这些有的没的，倒还好说，一颗道心死水微澜，一聊开了，仰止就难免气短几分，越想越憋屈。
剑气长城里边曾经安插有不少蛮荒天下的谍子、死士，故而甲子帐那边，是知道不少内幕的，又因为宁姚的关系，对一个原本都不是剑修的年轻外乡人，就跟着上心了几分。想当年，就连那位剑气长城的玉璞境本土剑修列戟，他都暗中投靠了蛮荒，说真的，要是列戟当年在城头上，没有失手，而是一剑砍死了担任隐官没多久的陈平安，估计也就没后边这么多事了。
说不定两座天下的大势，都要出现不可估量的改变。
可惜列戟的那把本名飞剑“燃花”，先是被米裕出剑阻拦，又被身穿两件法袍的陈平安，以一张锁剑符将“燃花”禁锢片刻，最终列戟不惜炸碎一把本命飞剑，依旧只是重伤了陈平安，没法子，很多事情，差了一点，就是差了一万。
不过那个跻身了上五境便开始混吃等死的米裕，也确实可以，不愧是地仙时得了米拦腰绰号的剑修，当时在城头出剑不犹豫，凭借一把“霞满天”，为新任隐官拖延了一点宝贵时间，再拔剑出鞘，竟然直接将那个还算是好友的列戟，剑锋从肩头处斜劈而下，使得列戟身躯被当场一分为二。
浩然天下的剑修，即便境界比米裕更高，肯定会稍稍拖泥带水，做不到米裕那般……出剑杀人不用过脑子。
因为城头那场变故，仰止当时就身在甲子帐内，与托月山大祖、文海周密在内，一起看着那个过程。
当时周密还曾笑言一句，可惜米裕作茧自缚多年，不然要是被此人成功破境，再侥幸跻身了飞升境，恐怕剑气长城就要多出一个董三更了。
托月山大祖还专门问了一句，能否招徕米裕？当时回答这个问题的，是剑仙绶臣，说如果没有兄长米祜，才有机会让米裕转投蛮荒。

仰止见那陈平安笑容玩味几分，立即察觉到一丝不对劲，她蓦然心惊，厉sè道：“你能窃取心声？”
陈平安微笑道：“别忘了你此刻身处何地，真当是自己的地盘了？一位飞升境修士的心弦微颤，声大如雷鸣，就算我双手遮住耳朵，也是听得见的。你让我怎么办？”
仰止狠狠瞪了眼青同，青同满脸委屈道：“仰止姐姐唉，咱俩熟归熟，可别忘了我与隐官才是一伙的。”
陈平安忍住心中别扭，亏得不是头一遭了，当初与陆台一起游历桐叶洲，自己也没少起鸡皮疙瘩，习惯就好了。
仰止没好气道：“酒水散卖自取。”
陈平安起身去了盖有木板的酒缸那边，揭开木板盖子，酒缸边沿挂了一支竹酒舀，给自己和青同都舀了两碗酒，坐回酒桌后，笑问道：“什么来头？为何是五岳山君的排场，却只挂了山神府的牌子。”

仰止说道：“叫梅鹤，曾是小国山君，世事变迁，换了国姓，他期间押错注了，就被新皇帝记仇，找了个法子撤销山君头衔，降为一地山神，反正在这边也没谁管这套繁文缛节，梅鹤如今算是管着这一片的万里山河，不过道行浅薄，就是个小小金丹，文庙那边显然没有通知梅鹤，所以既不知道我被拘押在此，也不清楚此地的真正来历。只将这片火山群，当做一处灵气淡薄的鸡肋地盘，把我当作一位嬉戏人间的龙门境修士了，可能是修行火法的缘故，所以才在这边扎根，结出一颗金丹，大概是想与我收点买路钱和安家费吧，这些年里，先后两次暗示我，我只当没听明白，估计这次来，是要与我下最后通牒了。”
仰止也懒得多看那梅鹤一眼，“按照客人们私底下的说法，这家伙好像生前是个当官的，官做得还不小，什么学士尚书总裁官的，加上那些谥号追赠，弄了一大堆在身上，我至今也搞不清楚里边的门道，说话文绉绉的，跟他聊天，老费劲了。”
陈平安抿了一口酒水，点头道：“半桶水的读书人，都不愿意好好说话。”
仰止神sè古怪，就这么喜欢骂自己？

先前那腾云驾雾的巡游车驾，在靠近酒铺这边的山神庙与河婆祠后，故意减慢速度，好像有意让这帮游手好闲的酒鬼，早早做好接驾准备。
老山神叫龚新舟，按照文庙颁布的金玉谱牒，如今官身品秩是从七品。
而那少女模样的河婆，名
为甘州，她管着酒铺附近那条河流，名为朝湫，与河伯、土地公一样，在山水谱牒上边都是垫底的胥吏，甚至不如县城隍。
少女嘀咕道：“又来摆阔，烦死个人。”
老山神连忙提醒道：“官大一级压死人，你自己算算看，比咱俩高了几级？等会儿见着了梅山君，你千万别再像上次那样，拉着一张臭脸，梅山君府上管事的，上次来我这边喝酒，与我有几分香火情的，偷偷告诉我，青云府的稽查司，已经对你有了意见，明年的山水考评，你多半又要垫底了。”
少女没好气道：“垫底咋了，我又没想着升官发财，就是个不入流的河婆，也没得贬官了，半点油水都没有的苦差事，官囊干瘪得都凑不出一颗小暑钱，我这条朝湫，咋个光景，谁不清楚，县城隍爷都要笑掉大牙，姓梅的就算把我就地撤职了，老龚你问那些清云府里边娇滴滴的神女，她们乐不乐意过来遭罪？只要谁肯点这个头，姑奶奶我还真就不伺候了，谁爱当河婆谁当去，大不了以后我就跟你老龚混了。”
老山神听得差点翻白眼，跟我老龚混？你穷，我辛苦持家又攒下几个钱了，伺候得起你这个小姑奶奶的大碗喝酒大块吃肉，万一哪天你想要嫁人了，嫁妆不得自己出？龚新舟只得继续苦口婆心劝说道：“信我一句，逢人给笑脸总是对的，朝湫再小，也是自家低头，关起门来就不受气。”
那帮总算借机重新换好衣衫的精怪们，畏畏缩缩躲在山神、河婆后边，一直在使劲抖动衣襟，好让身上浓重酒气转淡几分。
瘦死的骆驼比马大，哪怕那梅鹤不是山君了，也还是一位开府的山神老爷，建造在跑马梁上边的山神祠庙，那叫一个气派，
每次山君巡游，更是地动山摇，再瞧瞧这会儿就站前边搓手的老龚，同样是个山神老爷，那栋破宅子，真是给人家梅老爷提鞋拎马桶都不配呐。
何况传得有鼻子有眼睛的，说那梅老爷的青云府，每六十年一次的府君寿宴，次次都能够见到几条吓死了个鬼的剑光哩。
仰止瞥了眼那个少年姿容的梅鹤，问道：“这家伙腰间挂了块玉牌，上边有‘天末凉风’四个字，什么意思，有讲究？”
陈平安笑道：“没什么大讲究，就是句自怨自艾的牢骚话，约莫意思是说自己被流放在了天末之地，远离庙堂，身在江湖，天高皇帝远的，难以施展抱负。大概能算是一个自命不凡的富贵闲人？”
仰止啧啧称奇道：“你们读书人评价他人，就是一针见血。”
陈平安问道：“他就从没怀疑过，你可能是个隐藏境界的世外高人？”
仰止反问道：“换成是你，在自己家乡，路边随便遇到个摆摊卖酒的，都会觉得是个地仙？”
陈平安笑道：“当然会。肯定是。”
在我家乡，地仙算什么？
哪怕仰止所谓的地仙，是那远古时代的地仙，在骊珠洞天里边，一样不算什么。
甚至可以说，越是境界高的，不管什么出身、何种背景，反而越是需要行事谨慎。
仰止一时语噎。
才记起眼前年轻隐官，家乡好像是那个骊珠洞天。
实在是习惯了将此人视为剑气长城的本土剑修。
至于骊珠洞天，既然会被周密当做登天之处，想来是不缺神异古怪的。
那队豪奢车驾缓缓停在地上，龚新舟扯了扯身边少女的袖子，快步向前，作揖道：“香榧山小神龚新舟，与朝湫河婆甘州，拜见梅府君。”
身后那些精怪便有样学样，与那位梅府君弯腰作揖，一时间闹哄哄的。
“你们都在外边等着。”
梅鹤给山神府官吏下了一道旨意，一步跨出，下了青油车，落在地上，挥了挥袖子，“免礼。”
见那沽酒妇人一桌三人，两张陌生脸孔，都还在自顾自喝着酒，都没起身相迎，府君大人虽然心中不悦，却也没有如何摆在脸上，这些个山泽野修出身的泥腿子，兴许一辈子都没读过几本书，不懂礼数才是天经地义的事情，自己何必动气。
梅鹤步入酒肆，抬手捂住鼻子，微微皱眉，老山神拿袖子擦了擦桌面，甘州刚要率先落座，就被龚新舟连忙伸出脚，踩在少女脚背上，少女一阵吃疼，只得继续站着。
梅鹤也不正眼瞧那些辖下精怪，神sè淡然道：“换个地儿喝酒去。”
酒肆里边的三张酒桌，好不容易头回坐满客人，结果那帮酒鬼如获大赦，赶紧快步逃离酒肆。
梅鹤与龚新舟、甘州说了些官场话，然后就转头望向那个沽酒妇人，笑问道：“景行道友，就没想过在这边寻一处灵气稍好的道场，开辟府邸？”

天下名山大川，灵气充沛的形胜之地，被宗门仙府占去一半，又被寺庙道观占去两成，再被山水神灵占据两成，这才有了那个千金难买小洞天的说法，不成气候的散修之流，找个能够称之为道场的好地方，何等不易。
这个来历不明的妇人，在梅鹤看来，就是个希冀着在此结丹的野修，如果她有此意向，那么梅鹤此次出游，随身携带了一幅堪舆图，还帮忙朱批圈出几处，可以供她选择。自己已经很给她面子了，一个尚未结丹的龙门境练气士，自己却是堂堂府君，等同于一位金丹地仙，坐镇山河，那么对方只要不是剑修，就是条龙也得盘着！
见那妇人笑了笑，却未言语，梅鹤便取出一只瓷瓶，拧开盖子，花香扑鼻，嗅了嗅，笑问道：“这两位是？”
仰止这才开口说道：“是我的两个山上朋友，一位姓陈，一位道号青同，都不是本地人士。”
陈平安笑着摇头道：“不算朋友，讨债来了。”
仰止脸sè如常，心中却很后悔当初这家伙宰了离真，独自站在战场中，手持一剑，剑尖指向他们这些旧王座，自己那会儿没有随便伸出一根手指碾死他。
此刻仰止已经有意遮掩自身心境气象，陈平安自然就无法再听到那种所谓“心弦震动如打雷”的心声了。
“这个景行，别看她穿着朴素，其实家底颇丰，很有钱的，要是梅山君愿意。”
陈平安抬起一只手掌，在脖子那边晃了晃，“事成之后，咱俩可以五五分账。”
那少女河婆张大嘴巴。
这个外乡人，咋个这么凶啊。
这种杀人越货的勾当，都能说得如此正大光明的？
老山神更是泥塑木雕一般，心中叫苦不迭，我不会被杀人灭口吧？
梅鹤看了眼那个说话不着调的青衫客，笑了笑，看在那个“梅山君”称呼的份上，自己就不跟你一般见识了。

梅鹤也懒得继续与那妇人兜圈子，直奔主题，不给对方装傻扮愣的机会，“景行道友，如果我没有记错的话，结丹一事，可是要消耗一地山水气运的。”
仰止说道：“结丹？天底下有两颗金丹的地仙吗？”
不曾想陈平安马上跟上一句极有拆台嫌疑的言语，“还真有。”
仰止倒是不介意陈平安的言语，只是好奇问道：“谁是？”
这可比一位剑修同时拥有三四把本命飞剑还要稀罕了。
文庙那边，儒家圣贤的本命字。白玉京的某些天仙道士，神灵庇护。还有佛家罗汉的一尊金刚不败之身……
但是仰止还真没听说过哪位练气士，能够一人拥有两颗金丹。
青同欲言又止，只是不好泄露天机，便捣浆糊一句，“确实有的。”
梅鹤脸sè不悦，这个婆姨如此不识抬举，就别怪自己返回山神府后，接下来教她该怎么当个客人了。
只是就这么离去，难免折损颜面，梅鹤便与龚新舟问道：“先前我看你在酒铺内，在翻看一本书籍。”
这位府君老爷，显然习惯了话说一半，后半句让人全靠猜去。
龚新舟连忙从袖中摸出一本犹带墨香的崭新印谱，双手递给梅鹤，谄媚笑道：“是一部新版刻出来印谱，小神闲来无事，随便翻翻的。”
之所以直接没有报上印谱名称，主要是吃不住某个字的读法，行伍出身的老山神，到底是露怯怕出丑。
梅鹤接过手中，先扫了几眼序文，再随便翻了几页，“这皕剑仙印谱，加上之前的那本百剑仙印谱，就是个东拼西凑的玩意儿，落在真正的读书人眼中，就是贻笑大方，两部印谱连同那些印章，也就是在那剑气长城，才卖得动，若是搁在我们这边，呵，若是撇开刻印之人的特殊身份不谈，只会销量堪忧。”
少女河婆看了眼老山神，皕这个字的读音，好像跟你说的不一样啊。
至于印谱本身内容，甘州并不感兴趣，读书人的活计，看着眼睛不累，心累。
老山神以心声解释与她道：“其实是个多音字，我也不算读错了。”
梅鹤又翻了几页印谱，“就说这方印章，‘山河’二字，岂可刻得如此支离破碎，再说这方，‘豪杰’一语，就犯了失之纤细柔媚的错误，显而易见，这位隐官大人，功夫都花在习武练剑两事上边了，于书法一道，耗费的力气不多，不过也算有情可原，毕竟是位剑仙。”
这本印谱的序文中，有一句评价极高的赞语，百皕两谱广海藤，束之高阁类孤僧。
梅鹤摇摇头，将那本印谱丢在桌上，低头嗅了嗅瓶中花香。
“就是个金石一道的门外汉。”
“呵呵，年纪轻轻，浮名过实。”
仰止看了眼那个口气恁大的梅府君，再看身边一脸笑意的陈平安，觉得有趣极了，打死都猜不到吧，正主儿就坐在这儿呢。
就像一个画符的，当着符箓于玄的面，挑那于玄符箓造诣的瑕疵，这里不对，那里不成。
一个修行火法的练气士，说你火龙真人雷法尚可，可惜火法一道，终究差了点火候？
“这脂粉卷的二十几方印蜕，实在是水准不高，由此可见，这位年轻隐官，即便可算胸有沟壑，只是深浅极其有数了。”
“什么乌发如云皓齿明眸的，什么绿鬓腰肢又如何之类的，真是俗不可耐，不堪入目，亏得这位隐官大人当年下得了这份笔刀，说句不中听的，隐官大人的治学本事，很一般了。”
仰止明显有几分幸灾乐祸，之前没觉得梅府君如此顺眼，说话如此中听啊。
陈平安举着酒碗，瞥了几眼印谱书页，说道：“皕剑仙印谱，应该没有这些专门形容女子容貌的印蜕。”
龚新舟立即就不乐意了，“你这都知道了？”
陈平安笑道：“最少印谱的初刻本，是肯定没有这些内容的，如果我没有记错，似乎也没有什么‘脂粉卷’、“饮酒卷”之类的花俏排版。”
龚新舟嗤笑一声，“这印谱的初刻本，何等罕见，你难道亲眼见过啊？年轻人吹牛皮，好歹也要打个草稿。”
老山神不客气言语之时，却偷偷朝那青衫客使劲使眼sè，出门在外，莫要做那意气之争呐。
你这个外乡人，怎么如此不识趣，半点不晓得察言观sè，你就没瞧见梅山君的脸sè已经变了？
仰止摇动蒲扇，笑眯眯道：“梅府君，花钱买那道场一事，回头我亲自登门青云府找你商议，今儿就算了，有客人在。”
她担心这个梅鹤，会一言不合被人砍死。
梅鹤虽然奇怪对方为何会改变主意，却也没有多想什么，起身离去，登上青油车，乘云一般打道回府。
龚新舟拉着少女河婆一起送行，等到不见了车驾踪迹，这才返回酒肆，继续喝酒，桌上酒碗都空了，就一手一白碗走向酒缸，青衫男子已经站在酒缸那边，老山神去舀酒时，这个半点不懂人情世故的外乡人，这会儿倒是开窍了一般，没有自顾自满酒就作数，竟然主动帮忙舀酒了，老山神心中叹息一声，早干嘛去了，非要与梅府君在台面上争执那点不痛不痒的是与非。

陈平安坐回原位，嘿了一声，“吾印遍天下，伪造者居多。”
仰止随口问道：“你会不会恨那列戟？”
可能正因为列戟的出剑，才有了后来陈平安的秘密离开避暑行宫，去往牢狱内，才会遇到缝衣人，才能够承载妖族真名，才会合道半座剑气长城……
一件必然之事，真不知道是由多少个偶然串联在一起的。
陈平安摇头道：“恨他做什么，有理由没道理的事。”

当年剑气长城的本土剑修，如萧愻、洛衫、竹庵剑仙这般，叛逃者也好，像列戟这种死在剑气长城也罢，或者是张禄这样从头到尾选择袖手旁观的。
未必是得了蛮荒天下的什么利益诱惑，可能他们就是纯粹看不顺眼浩然天下，不愿万年无事的浩然天下继续太平无事一万年。
那些剑修，敬重驻守城头一万年之久的陈清都，但是内心深处，绝对并不认可老大剑仙的选择，会觉得太窝囊，太憋屈。
而那列戟，其实还是最早去小酒铺花钱买酒的上五境剑修之一。
当年城头之上，当时陈平安从列戟手中，接过一壶自己酿造的竹海洞天酒。
不曾想接过酒壶，便是一场命悬一线的领剑。
陈平安举起酒碗，朝一个方向稍稍抬高几分，然后一饮而尽。
不耽误双方在某些战场上分出生死，却不妨碍列戟之流，还是陈平安心目中的纯粹剑修。
仰止想起一事，“米裕在老龙城战场上出过剑，听说是离开剑气长城，是投靠你的那座落魄山了？”
陈平安点点头。
仰止问道：“他还没有破境？”
陈平安笑道：“快了吧。”
仰止不以为然，“破了境，成为一位浩然天下的大剑仙，意义又在哪里呢。要我说啊，米裕这种剑心粹然的人，当年就该跟随萧愻，一起去蛮荒天下的，留在这边，尤其是还多了个谱牒身份，只会束手束脚，就像衙门当差，出个远门还要点卯，何苦来哉。”
“不必以己度人。”
陈平安摇头道：“既然不是剑修，就少教剑修做事。”
不愿多说此事，陈平安看了眼那个少女河婆，问道：“每天在这边卖酒，闲着也是闲着，你就没想过收取甘州为不记名弟子，传授给她一两种水法？”
这位朝湫河婆，好像有件本命物，名为蛇盘镜，镜子名字，取自一句气魄极大的佚名古语。
“吾观瀛海，巨浸泱泱，九洲居中，如蛇盘镜。”
传闻练气士观海境的由来，也出自于此。
虽然少女的这把镜子品秩不高，只是件灵器，但是与仰止，真要按照山上规矩计较起来，多少也算一种道缘了。
仰止看了眼那个确实不讨厌的少女河婆，笑道：“之前没想过这一茬，既然你今天都这么说了，那就以后看心情吧。”
陈平安问道：“你们俩聊完了？”
青同点头道：“以后我如果有机会来中土神洲，再找仰止道友便是。”
仰止笑道：“青同，你身上有没有一些杂书，送我几本。”
除了那些价值连城的秘籍道诀，以及曳落河旧藏的一些珍贵孤本古籍，她身上就只那么几本杂书，这些年翻来覆去看了不知多少遍，要说为这么点小事，与文庙那边开口讨要，仰止还真开不了口，何况就算她有这脸皮，结果文庙那边给了一堆圣贤书籍，岂不是自找没趣。
青同点头笑道：“小事一桩，喜欢看什么类型的书？是那三教典籍，稗官野史，还是志怪小说，才子佳人，武侠演义？”
仰止也不与青同客气，说道：“每个种类，都来几本好了。”
青同转头望向陈平安。
陈平安猜出心思，笑道：“要是你们俩能够在礼圣的眼皮子底下，做成什么见不得光的勾当，也算本事了，我拦个什么。”
于是青同便放下心来，悄然施展一门术法，送给了仰止几百本书籍。
仰止道了一声谢。
然后仰止犹豫了一下，直愣愣盯住陈平安，说道：“先前我提议的那桩买卖，就真没半点想法？”
陈平安笑道：“也不是完全不可以谈，但是你得预先支付两笔定金，要是答应了，我以后会游历中土神洲，就再来这边喝酒，到时候肯定给你一个确切答复。”
仰止说道：“定金？你说说看。”
陈平安说道：“你那件法袍，使个术法，算是送我一件低劣的赝品，你可以事先剥离出去其中三四成最为关键的道法脉络。”
仰止又问道：“说第二件事。”
陈平安笑道：“归还南塘湖水。”
仰止疑惑道：“第二笔定金，就只是这个？”
陈平安说道：“梅府君真该听听这种话，什么叫家底殷实，这就是了。”
仰止说道：“我身上那件墨sè龙袍，名为‘走水’，又名‘火炼’。”
“法袍有两处不同寻常的神异，能够让七八头蛟龙之属的水仙后裔，走水必然成功，毕竟那些水路，皆在我一手掌控中，功效无异于大渎走水，比如当初那条被抓去剑气长城牢狱里边的青鳅，从元婴境跻身玉璞，就是靠走了这条捷径，再者，‘走水’本意，你们这种读书人最清楚不过。”
“两件事，我都可以答应。”
见那陈平安明明开出了条件，自己也爽快答应了，这家伙反而又开始犹豫不决，仰止气笑不已，不愧是个从避暑行宫走出的人。
仰止问道：“好奇一事，当年你跟离真打完那架，哪来的胆子，在战场上挑衅我们？”
如果说是个天不怕地不怕的愣头青，是真有可能半点不怕的，可问题在于，论城府深重，眼前这个家伙，真不算差。
陈平安说道：“可以视为一种问拳。”
青同解释道：“那是一个千载难逢的机会，借他山之石可以攻玉，用来砥砺武夫一往无前的心境。”
仰止虽非纯粹武夫，只是天下修行，道理相通，青同这么一说就明白了。
陈平安站起身，重新戴好斗笠，笑道：“下次一起结账。”
“最好别来了。”
仰止挥了挥蒲扇，抬了抬下巴，示意陈平安身前桌上那只白碗。
陈平安低头看了眼，白碗内多了一层“酒水”，而且酒碗内的“水面上”，好似漂浮着一片墨sè树叶。
将这只酒碗收入袖中，陈平安与那老山神和河婆拱手抱拳，然后带着青同走出酒肆，渐行渐远。
龚新舟那两人挥手作别，继续翻看那本被梅府君贬低得一无是处的印谱，瞧着没那么差劲啊，只是蓦然肩头一歪，手中印谱摔落在桌上，再去拿起，竟是提不起一部轻飘飘没几两重的印谱了，好似有那万钧重，老山神低喝一声，运转神通，好不容易才拿起印谱，转头望向那个婆姨，试探性问道：“是你搞的怪？”
仰止拿蒲扇指向先前两人离去的方向，懒洋洋道：“是那个姓陈的外乡人，算是他与你拜山头的礼物吧，好好收着，小心别泄露风声，被梅府君抢了去。”
老山神心意微动，连忙翻开书页，在那印谱尾页之上，凭空多出了一方之前肯定没有的崭新印蜕。
“山不在高，有神则明。”

少女河婆伸长脖子瞧了瞧，也没如何当回事，只是发现那个老板娘，突然站起身，好像有真正的贵客登门了，顺着沽酒妇人的视线望去，是个满身书卷气的中年儒士，瞧着有几分眼熟啊，儒士身边跟着个穷酸老书生，就很面生了，两个读书人一并往这边走了，朝湫河婆再一个眼花，那穷酸老者便好似缩地山河，来到了酒桌旁边，一拍老山神的肩膀，大笑道：“这位山神老哥，书上印文俊不俊？！”

仰止好奇万分，以心声问道：“礼圣怎么来了？”
礼圣笑道：“扛不住某人的反常举动，竟然破天荒没有半点撒泼打滚，就只是一个人喝闷酒，以至于熹平都怕了他，只得通知我，好让某人安心几分。”
一代人有一代人的难以望其项背者。
白也，人间最得意，符箓集大成者，于玄。苏子豪迈，柳七风流。
上代龙虎山天师，皑皑洲韦赦，趴地峰火龙真人，剑术裴旻，斩龙之人，中土周神芝，怀荫……
白帝城郑居中，铁树山郭藕汀。裴杯，曹慈……
但即便是浩然最得意如白也，性情桀骜如斩龙之人，神鬼莫测如郑居中，大概在中年儒士模样的小夫子这边，都会心悦诚服执晚辈礼了。
朝湫河婆小心翼翼问道：“礼圣老爷？”
礼圣笑着点头。
老秀才正了正衣襟，咳嗽一声，又接连咳嗽几声，少女疑惑不解，干嘛，你谁啊，就算是文庙那边的官老爷，我也不认得你啊，让我咋个拍马屁？
老秀才只得自报名号，“我是刚才那个青衫剑客的先生。”



					