第九百二十九章 与诸君借取千山万水（十）
宝瓶洲中部，一座富丽堂皇的王制巨宅，大渎长春侯府，碧霄宫。
水府之内悬挂匾额众多，观湖书院山长赠予的功德永驻，云林姜氏家主亲笔的诗礼伴家，还有林鹿书院那边送来的神京屏翰。
就连大骊陪都旧礼部尚书柳清风，生前都难得破例一次，赠送了一幅墨宝，是那“晴耕雨读”榜书四字，写得极有气势。
如今宝瓶洲陆地之上，被文庙封侯的杨花，是当之无愧的水神首尊。
陈平安没有直接去找杨花。
没办法，这位大渎女子侯爷，是个顶会较真的，还需让门房通报一声。
只是如果有谁能够从头到尾，旁观这一系列梦中神游，就会发现陈平安营造出来的梦境，距离真相越来越近。
陈平安跨上台阶，走向门房那边。
听说杨花上任第一件事，就是下令让辖境之内的所有山水官吏，不许登门道贺，所以别说侯府辖下许多官身不高的山水神灵，连同品秩不低江水正神，还有大骊南部各州城隍爷，如今都还没见过杨花的真容。
再看看咱们那位魏山君，在这件事上就要“平易近人”太多了，就连那些县城隍和土地公、河婆们，都是有幸在夜游宴上边，亲眼见过自家山君的。
之前陈平安通过叠云岭山神窦淹之手，寄给了杨花一封书信，相信以杨花的心细如发，如果没有意外，杨花应该已经去过叠云岭和跳波河旧址，而且多半是那种微服私访。相信以窦山神的喜欢多管闲事，岑河伯的治水本事，杨花可能未必会如何惊喜，自己辖境内有这么两位“沧海遗珠”，可她至少不会感到失望。

门房是位观海境老修士，收拾得干干净净，身穿一件据说是出自北俱芦洲彩雀府编织炼制的法袍，如今几乎快要成为大骊山水官场的制式官袍了。
宰相门房三品官，老门房依旧神sè和蔼，主动出门待客，听到那个客人，自称是落魄山陈平安。
老修士一个没忍住，脱口而出道：“谁？！”
其实这是个有失礼数的举动，颇为失态了，以老门房的经验老道，原本不至于犯这种错误，只是耳朵里听到的消息，实在是太过震惊了，对方是孑然一身，单独登门侯府，方才也无什么一道剑光璀璨亮起于天边的前兆，怎么都不像是一位剑仙姿态。
陈平安只得笑着再自报身份一遍。
老门房一下子就额头渗出了汗水，也不敢絮叨半句，硬着头皮说道：“隐官大人能否容我通报一声？”
没有称呼对方为山主，或是陈剑仙，老门房直接就用上了心中分量最重的那个说法。
老人倒是想要立即放行，只是侯府规矩重，老门房最近几年内，不知拦下了多少个贵客， 之前有来自大骊陪都的都城隍爷，前来登门议事，门房小心翼翼掂量一番，觉得怎么都该放行，无需通报，结果事后礼制司的刘嬷嬷就把他给狠狠臭骂了一顿，说你怎么如此拎不清。
陈平安点头笑道：“按规矩走就是了。”
老门房心中惴惴，陪着那位隐官大人一起站在侯府门槛外。
当下有些好奇，不晓得自家侯府，今儿会不会开仪门迎客，
这是大骊君主、藩王才有的礼遇，不然就是一洲五岳山君大驾光临。
但是这位出身宝瓶洲却在剑气长城担任末代隐官的年轻剑仙，难得登门，何况自家主人是从铁符江水神之位升迁上来的，与那落魄山可是近在咫尺的邻居。
好像于公于私，侯府好像都该打开仪门的。
但是来迎接年轻隐官的，是礼制司二把手，以及一位侯府印玺司的掌印神女，长春侯并未亲自露面，只是这么个事，就让门房有几分愧疚，愈发战战兢兢，不敢有任何言语。
由此可见，先有一场观礼正阳山，再有那个惊世骇俗的隐官身份，通过邸报一夜之间传遍一洲山河，水落石出，如今在宝瓶洲的山水官场，“陈平安”这个名字，本身就是最管用的关牒了。
那位掌印神女先以女官身份，与陈平安行礼，再施了个万福，歉意道：“陈山主，我家主人正好在待客，暂时不方便撇下客人，还望陈山主体谅。”
陈平安笑道：“理当如此。仓促拜访贵府，没有事先通报，没有吃闭门羹已经很好了。”
两位并非铁符江旧官吏出身的侯府神女，她们不约而同都松了口气。
与想象中那个高高在上的隐官大人，还是不太像，准确说来，是太不像了。
结果一行三人，穿廊过道，走到半路，就又来了两位身穿公服的别司女官，看那官补子，应该都是水府诸司的一二把手。
她们就像早早在路上守株待兔了，凑巧路过，然后顺路，可以一同前往礼制司的官厅待客处，挺滴水不漏的，挑不出半点毛病。
礼制司女官与她们一瞪眼，方才得到门房禀报，自己离开衙署前，就专门提醒诸司官吏不可造次，怎的还是如此儿戏？！
那位印玺司神女，只得以心声提醒两位，沉声道：“来就来了，但是接下来谁都不许开口！”
要是今天换成刘礼制在场，你们俩肯定要吃不了兜着走！
与北俱芦洲灵源公府那边差不多，约莫因为府邸主人都是女子的缘故，所以女官数量众多，颇有几分yīn盛阳衰的气象。
之后路过的诸司衙署公房，大门或是窗户那边，少不了探头探脑，只是还算鸦雀无声，没敢大肆喧哗。
显然都是好奇那个剑气长城历史上最年轻的刻字剑修，到底是怎么个三头六臂的容貌了。

到了礼制司官厅正屋，掌印神女轻声道：“还需劳烦陈山主稍等片刻，侯爷先前说了，大概还需要半炷香功夫，不会让陈山主久等的。”
有在这边当差的丫鬟，她很快为陈平安端来一杯茶水，只是她身上那件官服，露了马脚，就像朝廷六部某司的员外郎，是不太可能亲自端茶送水给客人的。
陈平安与她道了一声谢，接过茶水，茶杯是家乡那边的龙泉青瓷，釉sè是第一等的梅子青，而且一看手艺，就是宝溪那边某座窑口烧造的，陈平安甚至知道手上这只茶杯，具体是出自哪位老师傅之手，至少也是这位老师傅手把手带出来的入室弟子。只是悄悄掂量了一下茶杯，陈平安叹了口气，宝溪附近那几座老窑口，按例一贯是用那黄茅尖一带的瓷土，如今竟然用上了八仙岘古道那边的泥土，这就是官窑转为民窑的结果了。
外行看热闹，内行看到门道，同样一种统称为紫金土的瓷土，因为山头不同，水土就会有微妙的差异，泥土分量轻重、粘性，都会不一样，之后烧造出来的瓷器纹路，就会千变万化，外行看不出差异，内行却是一眼明，比如黄茅尖一带的瓷土，就要比八仙岘古道那边好很多，但是窑口烧造成器的数量会低很多，以前瓷器御用，各大窑口可以不计成本，如今一些转为民窑卖钱，每打碎一只劣品瓷器，可就都是打碎银子呐。
掌印神女给那“丫鬟”使了好几次眼sè，后者这才恋恋不舍离开官厅。
杨花现身礼制司官厅门外那边，看见里边那个正在喝茶的青衫剑仙，正翘着二郎腿，悠哉悠哉喝茶，意态闲适，没有半点不悦神sè。
等到杨花跨过门槛，陈平安也就只是放下茶杯。
屋内两位女官，赶紧赶紧与杨花行礼告辞，脚步轻轻，迅速退出此地。
杨花坐在对面椅子上，直截了当问道：“陈山主今天登门，又有什么吩咐？”
陈平安故意略过那个“又”字，与杨花说明来意。
见杨花有些犹豫，陈平安重新拿起茶杯，微笑道：“不用为难，我喝完茶就走。”
一语双关。
杨花多半是要与那位太后娘娘打招呼，不敢自主行事，担心水府与陈平安和落魄山走得太久，惹来猜忌。
可如果杨花感到为难，那一炷香，其实就没意义了。
虽说在陈平安看来，杨花已经贵为大渎公侯了，却一直无法从太后南簪的侍女yīn影中走出，会有不小的后遗症。
只是这种事，陈平安一个外人，多说无益，说不定还会适得其反。
果然喝过了茶水，陈平安就站起身。
杨花突然说道：“那一炷香，我无问题。”
陈平安颇为意外，不过仍是与她拱手致谢。
杨花难得有个笑脸，还礼道：“互惠互利的事，陈山主何必道谢。”
今天对方从登门起，除了期间见着自己，还坐那儿端着茶杯翘二郎腿，都算极有礼数了。
之后杨花主动与陈平安说起一事，原来之前需要她亲自接待的那拨客人，来自南塘湖青梅观，除了两位青梅观女修，还有南塘湖水君，这位水神，如今算是长春侯府的辖下官吏，她们刚刚出门没多久，而同行之人，还有龙象剑宗的剑仙邵云岩，和那位化名“梅清客”的酡颜夫人。
在那关牒上边，酡颜夫人用了“梅清客”和道号“癯仙”。
于是陈平安不得不笑问一句，“着急赶路，等下我出了官厅，直接御风离去，侯君不会介意吧？”
杨花不明就里，只说无妨。
官厅廊道中，一袭青衫与杨花抱拳作别，化作剑光瞬间远去千百里。
杨花离开礼制司衙署后，几个神女陆陆续续返回官厅屋子这边，那位假装侍女端茶一次、添茶又一次的礼制司女官，抬起胳膊，娇笑不已，说刚见到年轻隐官那会儿，都起了一层鸡皮疙瘩。被顶头上司的礼制司二把手，笑骂一声花痴。

追上云海中的一条青梅观私人渡船，一袭青衫，大袖飘摇，落在船头。
邵云岩察觉到那份不同寻常的道气涟漪，一步缩地移形，来到船头甲板这边，倍感意外，拱手笑道：“隐官大人怎么来了？”
陈平安笑道：“就是个巧合，你们前脚刚走，我后脚就进了侯府。”
青梅观的观主，是位中年妇人模样的女修，只是满头霜雪，显然是之前那场被迫搬迁祖师堂的举动，伤了大道根本，这位观主除了修行水法，还与一座南塘湖命理相契，观内女修迁徙别地，只是一场搬家，对她而言，却是大伤元气，即便并未与妖族出手厮杀，便差点跌境。
妇人身边站着观内后辈周琼林，山上镜花水月一道的行家里手。还有一位满身水气的女子，淡金sè眼眸。
如今南塘湖，湖水又满，梅花重开，山水气象一新。
陈平安抱拳笑道：“见过宋观主，秦湖君，周仙子。”
一番客套过后，陈平安只说找邵剑仙叙旧，就不与青梅观叨扰了。
看得出来，南塘湖三位，都万分紧张。
人的名树的影。
原本只是一个数座天下的年轻十人之一，就足够震慑人心了。
所以听说陈山主很快就会离开渡船，既满怀遗憾，又松了口气。
到了邵云岩住处，邵云岩问要不要喝酒，陈平安说不必了，闲聊几句，马上就走。
酡颜夫人却是正襟危坐，规规矩矩，双手虚握拳，轻放膝盖上，目不斜视，拘谨得像是在自家龙象剑宗祖师堂议事，见着了那位宗主齐老剑仙。
陈平安问了邵云岩一些龙象剑宗和南婆娑洲那边的近况，然后与酡颜夫人说道：“可以的话，酡颜夫人最好还是换个道号。”
酡颜夫人苦着脸问道：“与隐官大人请教，这是为何？”
咋个了嘛，我不过是随便取个好听些的雅致道号，都碍着你啦？莫不是非要我取个土了吧唧的，隐官大人才觉得顺耳？管得这么宽？
陈平安笑道：“随口一说，有个纯粹武夫，名叫马癯仙，前不久跌境了。你觉得晦不晦气，吉不吉利？当然酡颜夫人要是自己觉得没什么，我就更无所谓了。”
酡颜夫人哀叹一声，轻轻跺脚，这都能被自己赶上？
邵云岩要比酡颜夫人更关注浩然天下事，问道：“是那个曹慈的大师兄，马癯仙？”
陈平安点点头，然后从袖中摸出一只白碗，双指好似拈起一物，晶莹剔透如一颗骊珠，宝光流转，水运充沛。
邵云岩是个识货的，笑问道：“这是？”
陈平安解释道：“之前在中土神洲某地，见过大妖仰止了，算是一桩买卖的额外添头。”
邵云岩心中疑惑，笑着打趣道：“隐官大人这是做什么？无功不受禄，这趟出门远游，就只是跑腿而已，与游山玩水无异。我又不修行水法，此物送给我，岂不是暴殄天物。”
酡颜夫人却是听得一阵头大，被一头旧王座大妖吃进肚子的东西，也能……乖乖吐出来？
咱们隐官大人，真是好大的官威呐。
陈平安瞥了眼酡颜夫人，没好气道：“去请那位秦湖君过来一叙。记住了，是请。”
等到那位南塘湖姓秦的女子水君前来，见那陈隐官已经与那位邵剑仙，一同站在门口廊道中，早早等着她登门了。
桌上有只白碗，碗内那颗水珠，等到秦湖君落座后，如逢故人，如见旧主，宝光熠熠，光射满屋。
其实陈平安原本没打算找这位秦湖君做买卖，只是如此凑巧，就当是一种不可错过的缘分了。 
秦湖君听说过后，死活不愿收取那笔功德，只说南塘湖八成湖水，能够物归原处，就已经是天大的幸运，别说是那举手之劳，点燃一炷心香，南塘湖便是为隐官大人建造一处生祠、供奉神主都是应该的。
她这一番诚心言语，说得一旁酡颜夫人心情复杂，不曾想这个闷葫芦女子湖君，不开口则已，一开口说话，就这么落魄山。
等到那位年轻隐官离开渡船，邵云岩笑着提醒道：“秦湖君，听我一句劝，建造生祠一事，还是算了，也别偷偷摸摸供奉牌位、每天敬香，隐官大人怎么说也是一位儒家弟子，于礼不合。”
秦湖君双手端着那只白碗，一直没有收入袖中，想了想，说道：“按文庙例，我作为一湖水君，准许开府，是可以就近与书院请来一部儒家文庙祭祀礼器的，那我如果与观湖书院开口，讨要文圣老爷的某本圣贤书籍，总不会给隐官大人惹麻烦吧？”
邵云岩露出赞赏神sè，点头笑道：“此事可行。”
酡颜夫人感慨不已，秦湖君你是在落魄山修行过的吧。

跳波河，如今已经正式改名为老鱼湖。
旧河伯岑文倩，也顺利晋升两级，升迁为一地湖君，与河水正神同品秩，刚刚得了个正七品官身。
因为之前岑文倩跟随女子侯君杨花，一同走了趟陪都工部，在大渎疏浚、以及某些“合龙”等事，建言颇多，并且被大骊朝廷判定为优评，如今岑文倩甚至还兼着一个陪都水部员外郎的临时官职，每隔一段时日，还需要去陪都那边“点卯”当差值班。并且经由杨花亲自举荐，大骊朝廷礼部勘验，升任湖君一事，顺利通过，事情不少，关节颇多，但是速度极快。
这让岑文倩感慨万千，同样的事情，若是在故国官场，别说不到一个月功夫，估计没个一年半载的磨蹭，都休想达成。
见到了那个青衫剑仙，相互间作揖行礼，然后相视一笑，某些事情，既然双方心知肚明，只在不言中了。
一炷香之事，岑文倩毫不犹豫就答应下来，“那我就不留陈先生了。”
不曾想陈平安笑道：“喝几杯酒的功夫，还是有的。”
岑文倩问道：“那就去叠云岭打秋风去？”
叠云岭山神府的自酿酒水，名气不小。
当年那个姓崔的读书人，慕名前来，一为跳波河的鱼，二为叠云岭的酒，若能喝酒又吃鱼，便是一绝。
陈平安点头道：“吃狗大户，就当劫富济贫好了。”
到了叠云岭山神祠那边，庙祝赶忙准备了一处僻静屋舍，窦淹站在门口，笑脸相迎，快步向前，老神仙脸sè那叫一个谄媚，“这不是陈剑仙嘛，我就说今儿翻黄历，怎么就既宜远游又宜待客了，原来是陈剑仙赏脸，给咱小小祠庙一个待客的机会，走，里边坐，岑湖君，怎的空手而来，不像话了啊，快，通知湖君府那边，送两尾大鱼过来，我今天就亲自下厨，为陈剑仙做一桌子家常菜。”

帮着自己的叠云岭，与那碧霄宫搭上线，侯君杨花亲临此山，窦淹算是在侯君那边好歹混了个熟脸，尤其是还帮着老友岑文倩渡过难关不说，还因祸得福，改道一事，明明是桩祸事，反而升官，如今岑文倩都晓得与那位侯府“眉来眼去”了，别说喊一声陈剑仙，就算让窦淹低头哈腰，学那些官场上的马屁精，喊陈大爷陈老爷都没问题。
一般的年轻人，哪里晓得求人办事的难，人穷夏日彻骨寒，求人如吞三尺剑，能够一辈子都不懂这些个老理儿，大概就是真正的幸运人了。
原本窦淹已经做好了亲自下河捕鱼的准备，那岑文倩兴许是走了几趟大渎侯府和大骊陪都，一下子便榆木疙瘩开窍了，竟是让他们稍等，然后亲自去捞鱼了。
很快就上了一桌子酒菜，窦淹摘了围裙，随手搭在椅背上，表示的的确确是自己亲自
下厨。
陈平安夹了一筷子清蒸鲈鱼，正是那跳波河独有的杏花鲈，再抿了一口酒，呲溜一声，竖起大拇指，赞叹道：“吃鱼喝酒，滋味绝好，名不虚传。”
隐匿在某处的青同，只得小声提醒道：“继续逗留下去，这笔生意就亏大了。”
陈平安滞留在光yīn长河的梦境中，本身就需要折损一些功德。
“辛辛苦苦做买卖，图个什么？”
陈平安以心声与之笑道：“不就是图个我想喝酒了，就有朋友请我喝酒，想要吃喝多久就多久。”
青同只得继续耐心等着。
先前在那女子侯君府邸喝茶时，也没见你如此气概豪迈啊。
那会儿陈平安其实在心中絮叨了几句，看架势，都要与那个久久不肯露面的杨花记账了。
窦淹得知落魄山在那桐叶洲，竟然有创立下宗的打算，便开始打探消息，笑问道：“那边真要学咱们宝瓶洲，开辟出一条崭新渎水？真要开工，真能成吗？”
浩然九洲，文庙三位正副教主，连同三大学宫祭酒、司业，先后各自赶赴各洲，总计封正了十六条大渎。
北俱芦洲和宝瓶洲各有一条，桐叶洲一条都没有，所以那场桃叶之盟，其中一事，就是商议合力开辟大渎，重新疏浚旧渎水道，
将那条埋河作为主干，通河入海，大泉王朝姚氏女帝，估计也有这份考量，才愿意掺和那些山上事。
当然不是所有入海之水，都可以称呼为“渎”的。
就像那桐叶洲的燐河，加上支流，长达万里，就连河神的品秩才从七品，但是些水脉长不过三四千里，也能成为大渎。
而文庙关于江河改名，如何升迁，如何获得“渎”字后缀，从未对外公布具体的评定之法。
陈平安点头笑道：“是有这个打算，但是具体实施起来，比较难，一来各方利益，极难平衡，岑湖君是治水行家，最清楚这里边的坑坑洼洼。再者桐叶洲那边，大伏、天目和五溪三座书院的山长，谁都不敢点这个头，此举可行与否，就算是某种暗示，书院那边肯定都不会给的。一旦大渎有了主干河道的雏形，合龙的合龙，分流的分道，改路的改道，结果最后文庙那边通不过，导致这条大水始终无法获得大渎称号，那么对于参与此事的大泉姚氏，北边的金顶观，以及蒲山云草堂，这些所有参与其中的王朝、小国和山上仙府来说，可就不是几十颗几百颗谷雨钱的损失了，一不小心就是总计多达上万颗谷雨钱的烂账、糊涂账，然后狼狈不堪，各回各家，再要想填平各自的财库窟窿，估计会让各国户部尚书和山上的财神爷们一气之下，全部辞职卸任了事，反正没啥盼头了。”
窦淹叹了口气。
陈平安举起酒碗，与窦山神轻轻磕碰一下，笑问道：“怎么想到问这个了。”
岑文倩也好奇，南边那个桐叶洲有无一条大渎，与你窦淹这个山神能有什么关系，便调侃一句，“当着芝麻绿豆官，操着首辅尚书的心。”
好友之间，往往以相互拆台为乐。
窦淹一仰头，碗中酒水一饮而尽，也就照实说了，“这不桐叶洲那边有个不大不小的山上门派，是桃叶之盟的山上势力之一，一路托关系，找到了咱们宝瓶洲，然后我一个山神好友，不知怎么就掺和其中了，这家伙觉得有机可乘，是发财的路数，就问我要不要参加，可以凑一笔钱，事成之后，至多两三百年就能回本，然后就可以每天躺着分账数钱了，这样的好日子，可以持续七八百年，按照那个朋友的说法，粗略算下来，至少可以有翻两番的利润。”
岑文倩气笑道：“你们想钱想疯了吧。”
如今文庙重新开启大渎封正一事，得感谢三个人。
皑皑洲韦赦。大骊国师，绣虎崔瀺。亚圣一脉的元雱，浩然历史上最年轻的书院山长。
一个是为了此事，多年奔走疾呼，由于韦赦并未参加文庙议事，但是传言韦赦旧事重提，给三位文庙教主都寄了一封信。
而那崔瀺，倒是一言不发，甚至从未与文庙打交道，就只是“自行其是”，“我行我素”就将事情做成了。
齐渡的出现，成了一个最好的正面例子，证明一洲山河拥有一条大渎，用来聚拢水运，利大于弊。
之后才是元雱，在文庙议事期间，正式提出此事。
事实上，陈平安还知道一件密事，在那条夜航船之上，陈平安曾与元雱，龙虎山小天师，少年僧人这一行人碰过面，而他们除了勘验浩然天下最新的几种度量衡的微妙偏移之外，确实还曾专程走完一条齐渡，算是重点考察对象之一。
窦淹又给自己倒满酒，朝某人举起酒碗，笑望向那位人不可貌相的青衫剑仙，岑文倩你一个小湖君，先一边凉快去。
隐官大人，不如你老人家给句准话？
不成，我就劝那好友千万别用神仙钱打水漂去了。成，那我叠云岭可就要砸锅卖铁凑钱了。
陈平安倒了酒，晃了晃酒碗，啧啧道：“这叠云岭酒水，价格不便宜啊。”
岑文倩拿酒碗一磕桌面，提醒那窦淹别得寸进尺，瞪眼道：“窦大山神，陈先生已经说了那么多，这都没听懂，当久了山神，就听不懂人话了？”

因为岑文倩却可以断定，只要不出意外，桐叶洲休想重开大渎，方才陈剑仙那番言语，已经道破天机，算是给此事一锤定音了。
一场桃叶之盟，就那么几个山上山下势力，哪有本事做成这么一项壮举，所谓的议程之一，就是个表面功夫，用来凝聚人心的。
只有一种可能，才有希望为桐叶洲打造出一条大渎，那就是由玉圭宗领衔，而且必须是韦滢亲自露面，不惜消耗自家宗门的功德，再拉上皑皑洲刘氏这样财大气粗的过江龙，然后可能还要拉上大骊朝廷这个北边的盟友，一起坐地分账，
陈平安想了想，说道：“不光是窦老哥，岑先生如果手头有点闲钱的话，可以算上一份。”
岑文倩愣了愣，这位新任湖君都有点摸不着头脑了。
陈平安继续说道：“窦山神，你得给我个保证，与人各处借钱，都是可以的，但就算是在你那个同僚好友那边，也别多说半句，就算扛不住对方追问，你就敷衍一句，只说是路边听来的小道消息，做不得准，信与不信，就是他的事情了。绝对不能那天喝高了，就将咱们今儿这顿酒的拉家常，与任何人和盘托出。”
窦淹点头如捣蒜，大笑道：“要是这点官场规矩都不懂，我就白当这个叠云岭山神了。”
岑文倩好奇问道：“这是？”
结果对方笑着给出一个答案。
“我会促成此事。”
岑文倩呆滞无言，只觉得匪夷所思，不敢相信，只是不得不信。
这位年轻剑仙的言下之意，再清楚不过。
三位书院山长都不敢点头的事，我可以。
岑文倩沉默许久，结果这位湖君一开口，就让窦淹差点没把一口酒水喷出来。
“陈先生，我囊中羞涩久矣，你得借我点钱，当然是谷雨钱。”
陈平安刚夹了一筷子清蒸鲈鱼，悬在半空，满脸无奈道：“这盘鱼也真心不便宜。”
最后等到陈平安离开叠云岭后。

窦淹疑惑道：“奇了怪了，怎么我总有一种错觉，好没道理。”
岑文倩微笑道：“明明是同桌喝酒，却是恍若隔世？”
窦淹一拍桌子，“一语中的！我就是这么个感觉！文倩，咱俩该不会是做梦吧？”
岑文倩笑问道：“想要验证此事真假，简单得很，把脸伸过来，我打你一耳光。”
窦淹笑骂几句，收敛笑意后，轻声问道：“咱俩有这么些好事，都是因为当年那个姓崔的读书人吧？”
岑文倩点点头。
窦淹沉默半天，只憋出一句好话，“这个姓陈的，倒也十分念旧。”

————


书简湖，前不久有了首任湖君。
这对辖境囊括整座书简湖的真境宗而言，绝对不是一件好事。
不单单是被分取一杯羹的事情那么简单了，简直就是在卧榻之侧，又多出了一张床。
新任湖君，按照文庙最新的金玉谱牒品秩划分，是从三品的高位，与那大骊铁符江水神、旧钱塘长品秩相当。
在这件事上，再看热闹的宝瓶洲本土谱牒修士，对真境宗也是报以几分同情的，大骊朝廷，确实有几分过河拆桥的嫌疑了。
据说一手促成此事的，是那个已经病逝于任上的老尚书柳清风。
就是不知道现任、也就是真境宗第三位宗主，宫柳岛的刘老成，如今是作何感想。
玉圭宗那边，会不会为此而心生怨怼，就此与大骊宋氏生出些间隙。
反正最近几个月来，真境宗地界，书简湖周边城池，气氛都有几分诡谲，好像一张张酒桌上划拳都小声了许多。
鹘落山地界，有个新建立没几年的小门派，掌门是个散修出身的老修士，叫张掖。
书简湖的变动，就像一场蓄势待发的暴雨，谁家门户大，庭院多，雨点落地就多，门户小的，反而也就无所谓了。
几乎每年，都会有个老朋友，来这边探望张掖。
素鳞岛女子岛主，作为刘志茂大弟子的田湖君，她是书简湖的一位本土金丹地仙。
她今天也来了这边，只是与师尊一般，都施展了障眼法，因为所见之人，是章靥。
青峡岛一众修士当中，担任钓鱼房主事的章靥，是最早跟随刘志茂的“从龙之臣”，甚至没有什么之一。
没有谱牒修士出身的章靥，可能就没有后来的截江真君，就更没有如今的真境宗首席供奉了。
章靥在一间不大的屋子里边，与故主刘志茂和田湖君，三人围坐在一只火盆旁，章靥喝着一碗池水城的乌啼酒，这种仙酿，价格死贵，不是贵客登门，不会轻易拿出来待客，小门小户的，处处都需要花钱，由不得他这个掌门，大手大脚开销，那些弟子们的修行，作为本命物的灵器，日常药膳，以及偶尔给鹘落山邻居仙府的人情往来……哪里不需要神仙钱，
虽然略显寒酸，但是日子过得很充实，章靥甚至不觉得是什么苦中作乐。
人生路上，上一次有这种心境的生活，还是很多年前的事情了，那会儿刚刚认识刘志茂。
一个野心勃勃，一个志向高远，两个白手起家的穷光蛋，会一起憧憬未来。
章靥端着酒碗，捻起一粒花生米丢入嘴中，好奇道：“这位新晋湖君，是什么来头、背景，怎么一点官场消息都没有的。”

刘志茂讥笑道：“琅嬛派的掌门张掖，早年青峡岛的二把手，书简湖一人之下万人之上的野修章靥，到头来，在鹘落山给个龙门境修士手底下，半租半买了一块屁大地盘，张掌门你自己说说看，有什么官场门路？如今那些个山水邸报，都是与鹘落山修士们借阅的吧？”

章靥从盘子里拿起几张米粿，分别蘸了蘸豆腐乳，再放在火炉上边的铁网上边烤着，“我这叫宁为鸡头不当凤尾。再说了，我这门派是小，名字取得大啊。至于山水邸报这些开销，能省则省，跟人借来翻看，邸报上边又不会少掉几个字的，不看白不看。”

流霞洲的琅嬛福地，与那金甲洲的鸳鸯福地，都是名动浩然九洲的极佳去处。
只是捡了个大漏，得以取名为琅嬛派，却意味着章靥的这个门派，以后就别想跻身宗门了，除非临时改名。
最近这么些年，章靥每次去书简湖，就两个地方，去见那个算是自己“带上山涉足修行”的鬼修曾掖，当年淳朴怯懦的少年，正是章靥带着离开茅月岛，到了青峡岛，遇见了那个账房先生，才有后边的所有机缘和境遇。还有就是那处昔年横波岛遗址，其实如今就只是一处水面而已。
反正章靥都会刻意绕过青峡岛，显然是打定主意，要与过往划清界线了。
刘志茂说道：“新任湖君夏繁，是头鬼物，听说是大骊边军斥候出身，生前曾经立下不小的战功，带队袭杀过一头元婴境妖族，此次赴任后，在外露面次数不多，暂时还不知真正的性格，总之不是什么省油的灯，是头笑面虎。尤其是他身边还带了个来历不明的幕僚，叫什么吴观棋，也没个道号，听说是散修出身，要我看啊，多半就是大骊谍子出身的yīn狠货sè，听刘老成说过一嘴，夏繁能够从一众英灵当中脱颖而出，补了这么个天大实缺，好像那位大骊太后，暗中出力不小。”

章靥笑道：“这种云里来雾里去的神仙打架，我们这些只在岸边浅水处吃食的小杂鱼，看看热闹就好了。”
刘志茂笑呵呵道：“确实比我自在多了。”
这么些年，刘志茂一直反复劝说章靥重返书简湖，哪怕不在真境宗那边担任谱牒仙师，在青峡岛横波府的那些藩属岛屿当中，随便挑选一个，跟田湖君差不多，捞个岛主当当，不一样能够开山立派？总好过在这边隐姓埋名，领着一帮堪堪有点修行资质的年轻人、屁大孩子，成天跟鸡屎狗粪打交道，像话吗？
若是换个人，如此不识趣，半点好歹都不知道的货sè，刘志茂早就一巴掌怕死了。
不过听说这块鸟不拉屎的地盘，最早是那个人举荐的。
又因为章靥为自己的门派取了这么个名字，刘志茂私底下曾经请一位地师来这边勘验地理，却也没能看出半点门道。
以刘志茂早年一贯的行事风格，鹘落山就可以更换主人了。
以前是野修，如今身份有变，得厚道些，花点钱就是了。只是对方敢开高价？
千万别把一座宗字头门派的首席供奉不当回事。
刘志茂斜瞥一眼自己的大弟子，“看看你自己，再看看人家。都说人比人气死人，你怎么还不死去。”
田湖君每次在这边屋子里，真是连喝酒都不敢大口的。
就怕哪里惹来师尊的不开心，然后与自己新账旧账一起算。
听到刘志茂这句暗藏杀机的言语，田湖君瞬间脸sè惨白。
师尊所谓的那个“人家”，当然就是如今那位隐官了。
章靥摇头笑道：“田湖君又不算差了，难道如今连金丹地仙都不值钱了吗？”
刘志茂嗤笑一声，“在桐叶洲那边，就老值钱了。咱们田地仙要是去了那边，开山立派都不难。”
章靥对一步步成长起来的田湖君，其实印象不差，只是她的道心不够坚韧罢了，要说害人之心，其实不多，在以前的书简湖，这种修士空有境界，不够心狠手辣，反而是很难长远立足的，只是时过境迁，变成了一位真境宗的谱牒修士，无非是个好好修行，不用有太多的勾心斗角，无需与谁凶险厮杀，反而成就可期。
大概这就如当年那个账房先生的一句玩笑话，今天之人难说明日之事。
在这之后，还有句肺腑之言：倘若一觉醒来，今天依旧无事，便是人间好时节。
章靥收敛些许心绪，玩笑道：“你们真境宗，屁本事没有，就属频繁更换宗主，天下第一，如果再换人，下任宗主，怎么都该轮到你了吧。”
姜尚真，韦滢，刘老成，祖师堂的头把交椅，椅子还没坐热，就要换人了。
刘志茂在老友这边，没有如何藏掖，笑道：“刘老成倒是私底下与我提过一茬，问我有没有这份心思，如果愿意，他现在就会开始谋划此事了，时机一到，刘老成就会跟上宗举荐，免得临时抱佛脚，会很难在玉圭宗那边通过，毕竟那个韦滢不是吃素的，他肯定会有自己的布局，只说那座九弈峰，如今都有个新主人了。不过此事，我没答应。”
说实话，玉圭宗的前后三任宗主，从荀渊，到姜尚真，再到如今的韦滢，随便一个，都是手腕极厉害的角sè。
章靥有些意外，递给刘志茂一张烤成金黄sè的米粿，再给了田湖君一张，“为何不答应下来？当一把手与二把手，此间滋味，天壤之别。”
刘志茂接过米粿，低头啃起来，“我算是看明白了，身上这个谱牒身份，就是一件传上去就脱不下来的衣服，别人看着保暖，自己穿着嫌热，想要硬脱下来不穿了，就得连衣服带一层皮肉一起脱掉。我要还只是个首席供奉，以后说不得还有条退路，可要是继任宗主，这辈子就算等于必须一条路走到黑了。”
到底不比当那随心所欲的山泽野修，行事肆无忌惮，位高权就重，手握生杀大权。
当年的书简湖，谁想要往上爬，都得蹚出一条血路才行，试想当年，任何一位岛主，甭管大小，谁脚下没些尸骨当那垫脚石？
如今呢。
一种是修士自身境界说了算。
再就是靠门路和师传了。
总之，宗字头里边的修士境界，别太当回事。
就说那个宫柳岛上边，一个叫周采真的小丫头片子，她有什么修行资质，结果呢？不说李芙蕖把她视为己出，比嫡传还嫡传，便是宗主刘老成见着了她，那也是要和颜悦sè几分的。
还有李芙蕖那个新收的弟子，叫郭淳熙，来自一个叫仙游县的小地方，还曾是个半吊子的纯粹武夫，完全是靠着神仙钱堆出来的三境练气士，将来能够 洞府境，李芙蕖当真愿意收他当嫡传？无非是姜尚真丢过来的一个烂摊子，李芙蕖丝毫不敢怠慢罢了，由不得她不上心，不出力。
同样的道理，身为次席供奉的李芙蕖，在姜尚真那边屁都不敢放一个，在真境宗一般祖师堂成员那边，她随便与人几句旁敲侧击，又有谁敢不当回事？
再说那个傻人有傻福的曾掖，当年是从哪儿得来那本秘籍，又如何会被旁人誉为“可以为鬼道中别开一法门矣”？
天上掉下来的不成？倒也勉强能算，毕竟确实是姜尚真随手丢给曾掖的，然后曾掖路边散步，就捡到手了。

章靥看了眼老友，点点头，“明白了。”
刘志茂眼角余光瞥见那大弟子，她还在那儿开开心心啃米粿呢。
他娘的，真是个半点不开窍的废物。
把咱们截江真君气了个半死，差点就要忍不住，一巴掌朝她脸上摔过去。
其实刘志茂这些言语，藏着两个意思。
刘老成，跻身仙人境没几年，但是有信心，更上一层楼，求一求那个传说中的飞升境！
不然刘老成何必与刘志茂如此示好？还不就是以后想当个舒舒服服的真境宗太上皇？
再就是刘志茂所谓的一条后路，田湖君听不懂，章靥却是一点就明，是说那下次五彩天下重新开门。
刘志茂极有可能，要去那边开宗立派！自己当那宗门的开山鼻祖。而不是什么狗屁下宗的第四任宗主。
这件事，是真有可能做到的，而且都不用与玉圭宗撕破脸，少了一个下宗的首席供奉，却多了一个在五彩天下开宗立派的山上盟友。虽说下次开门再关门，想要跨越两座天下，非飞升境无法做成，但是天下事，说不准的。比如万一真被刘志茂侥幸跻身了飞升境？又比如文庙那边，突然改变主意了，要与五彩天下长长久久互通有无？就像世俗王朝边境线上的那种茶马交易？
田湖君显然察觉到了师尊的不悦情绪，只是偏不知道自己哪里错了，一时间气闷不已，她只觉得凄苦至极，又不敢流露出丝毫，只得低头啃那米粿，味同嚼蜡。

章靥想起一桩趣事，笑道：“听说那个在池水城浪荡多年的奇人异士，如今已经成为湖君府上的清客了。啥来头，莫非真是应了那句老话，自古异人，多隐于屠沽中？”
前些年池水城来了个道行深浅不定的外乡奇人，能吹铁笛，性情古怪，时而穿大袖红衫，如膏粱华族子弟，头顶簪花，睥睨独行，时而衣衫褴褛如贫家乞儿，逢人便当街乞讨，只要有人愿意给钱，就帮忙算卦，不管对方答应与否，都会追着给出几句类似谶语的言语。
刘志茂嗤笑一声，“就是个老金丹，会点粗浅相术。喜欢装神弄鬼，骗骗贩夫走卒还行。面子上不拘小节，骨子里就是那种你生平最讨厌的酸儒，讲究一个凡事都要立起个体统来，若是身边人与那田间种地的，茅坑扒粪的，拱手作揖，便会来一句‘连我脸上也无光了’。”
说到这里，刘志茂灌了一口酒，“你们这些个读过几本书的，甭管骂自己骂别人，说话就是能够恶心人。”
章靥喝完一碗酒，晃了晃酒壶，所剩不多了，倒了最后一碗酒水，没来由感慨道，“人生不是读书赏画，眼见画中崇山峻岭，不知真正行人跋涉之苦，又犹如诗句中苦雨穷愁，在诗虽为佳句，而当之者殊苦也。”
“理是这么个理，就是听着别扭。”
刘志茂点头道：“章靥，说真的，你一辈子都是个谱牒修士，哪怕当年跟着我，一起创建了青峡岛，有了一份偌大家业，但是你其实没有当过一天的山泽野修。”
章靥笑着反问道：“那你呢？如今成了一座宗门的首席供奉，有当过一天的谱牒仙师吗？”
刘志茂哑口无言。
章靥抬起酒碗，笑道：“屋外人间无穷事，且尽身前有限杯。”
刘志茂与之轻轻磕碰，“老小子拽酸文还拽上瘾了。”
章靥仰头喝完酒水，问道：“就不回青峡岛横波府，吃顿年夜饭？难不成还要陪着我在这边守夜？”
刘志茂笑道：“有何不可？”
章靥摆摆手，“免了，我这边还有顿正儿八经的年夜饭，有你们俩在场蹭吃蹭喝，估计就没年味了。”
刘志茂笑了笑，就要起身离去。
确实，早就不知道上次吃年夜饭，是多少年前的事情了。
只是就在此刻，门口那边，有人神不知鬼不觉，斜靠房门，双手笼袖，笑眯眯道：“刘首席志向高远啊，这会儿就想着去五彩天下了，当真是深谋远虑，好志向，好布局。”

章靥不过是抬起头，有个真诚的笑脸。
但是刘志茂却是一瞬间便汗流浃背，既是忌惮背后那个人，更是忌惮那个人，竟然能够在屋外悄无声息站那么久。
这要是一剑递出，岂不是万事皆休？
田湖君无法掩饰的脸sè微白，不可抑制的道心震颤。
不过刘志茂很快就恢复如常，转头望向门外那个老熟人。

第一次见面，对方就是一只好像在自己鞋边奔波劳碌的小蝼蚁，踩死还是不踩死，只看自己的心情。
第二次重逢，对方殚精竭虑，机关算尽，在青峡岛寄人篱下，才算勉强与自己平起平坐喝顿酒。
第三次，是在那正阳山，双方都是客人，落魄山的年轻山主，就已经能够将自己牵着鼻子走了。
至于今天。
兴许对方看待自己，一位宗门的首席供奉，玉璞境修士，大概就是一只蝼蚁了？
陋巷的泥腿子。青峡岛的账房先生。落魄山的陈山主。剑气长城的末代隐官，城头最新刻字者。
田湖君的心境，与别人还有些不同。
因为最让田湖君忌惮万分的那件事，不是那些骇人听闻的事迹、身份，而是一件估计没几个人知晓的“小事”。
眼前青衫男子，哪怕撇开所有身份、壮举不去说。
他依旧是一个能够在众目睽睽之下给顾璨一耳光、顾璨都会诚心诚意笑脸相向的人。

刘志茂站起身，再转身，重重抱拳，爽朗笑道：“见过隐官！”
章靥起身笑道：“真是稀客，上次我这边门派创建，给落魄山书信一封，结果还是没能请来陈账房，等会儿得自罚一碗。”
田湖君站起身，竭力稳住道心，轻声道：“见过陈先生。”
陈平安伸出手掌虚按几下，笑眯眯道：“一屋子都是老朋友了，瞎客气什么。”
结果就算是章靥，还是等到陈平安率先坐下，才落座，就更别提刘首席与田地仙了。
“那会儿我都不在落魄山上，怎么请，真不是我摆谱，与谁摆谱，都摆不到章老哥这边。”
陈平安还真就喝了一碗酒，抬起手背，抹了抹嘴，“这池水城乌啼酒，除了贵没话说。”
之后与章靥问了些琅嬛派的事情，陈平安作为一山之主，算是替落魄山那边答应下来，以后只要是琅嬛派弟子，外出游历，都可以去落魄山那边逛逛，如果有资质不错的纯粹武夫，只要章靥愿意，还可以放在落魄山那边，待上个两三年都是没问题的，期间自会有人帮忙教拳喂拳。

刘志茂无奈道：“本来想着隐官大人帮我劝他几句，现在看来是不成了。”
陈平安笑道：“有一种强者，就是能够把苦日子过得认认真真，不怨天不尤人。”
章靥摆摆手，“只是清贫生活，衣食无忧，算不得什么苦日子。”
陈平安笑着不说话。
刘志茂却是大笑起来。
章靥也自嘲一笑，举起酒碗，“说不过你，喝酒喝酒。”
某个道理，就像一条江河，另外一个看似否定的道理，其实只是那条江河的支流而已。
田湖君是一愣过后，用心认真思量一番，才好不容易嚼出余味来。
一时间她便愈发自惭形秽，一屋子人，好像就数自己脑子最不灵光的感觉，实在糟糕。
一个人的不合群，只有两种情况，一种是鹤立鸡群，一种是鸡立鹤群。
刘志茂试探性问道：“是打算见一见新任湖君？”
陈平安点头道：“放心，无需刘首席代为引荐了。”

又喝过了一碗酒，陈平安就起身告辞，只让章靥送到了门口。
章靥以心声说道：“刘志茂稍后如果请你帮忙，看在我那点屁大面子上，希望你能帮就帮，至于不能帮的就算了。”
这个老修士临了补上一句，“至少，至少恳请你别与这家伙翻旧账。”
陈平安笑着心声一句，“以前很难讲明白一个道理，不是那个道理就小了，现在很容易讲清楚同一个道理，也不是那个道理就大了。”
章靥闻弦知雅意，点头道：“下次去落魄山找你喝酒。”
陈平安提醒道：“记得一定要事先通知落魄山一声，不是我架子大，实在是经常外出，未必会留在山上。”
章靥笑着答应下来。
陈平安最后打趣一句，“你这个一派掌门，倒是清闲。”
章靥笑了起来，如今虽说有了个所谓的山上门派，但是事无巨细，都得精打细算，说句大实话，门派里边租赁了多少亩良田，在外买下了几栋宅子，都需要章靥亲自过目，每逢秋收时节，章靥甚至乐得亲自下田地劳作，那副场景，可不就是田垄间，白发老农如鹤立。
果然如章靥所料，离开屋子没多久，刘志茂便以心声问道：“不知如今那五彩天下？”
陈平安摇头笑道：“截江真君一去便知。”
见对方不愿多说，刘志茂也无可奈何，其实也就是想要问一问，现在那边的上五境修士多不多，当然，要是能够与飞升城攀上点关系，准确说来，就是飞升城内的那座避暑行宫结个善缘，更是求之不得。现在看来，自己如果真去了五彩天下，只要不被这个年轻隐官暗地里下绊子穿小鞋，就该烧高香了？
陈平安笑着拱手抱拳，身形一闪而逝。
刘志茂便随之隐匿身形，带着田湖君一同御风返回青峡岛。
俯瞰书简湖，其中一座岛屿，水边杨柳弱袅袅，恰似邻家少女腰。

而那湖君水府，位于书简湖一处水底深处，山根水脉皆佳，同样是“依山而建”的连绵建筑，虽不豪奢，却也不俗。
水面之上的附近几座岛屿，真境宗都已撤出，其中一座大岛，新建了湖君祠庙，真境宗算是极有诚意了。
新任湖君夏繁，与那幕僚吴观棋，此刻正在一处亭内弈棋。
年轻容貌的湖君，身穿一件青碧sè龙袍，此举不算僭越。
与之对坐的那位白衣文士，中年相貌，一手持折扇，一手捻子。
夏繁轻轻落子在棋盘，问道：“要不要再试探一下刘老成？”
吴观棋点头道：“当然需要，但是不用操之过急，一来不看僧面看佛面，上宗韦滢，气魄不小。再者刘老成怎么都是一位仙人，还是野修出身，气运在身，不容小觑。欲想破开大局面，其实无需用大力气，切入一点，轻巧即可。”
夏繁笑道：“刘老成实在是太识趣，我们好像都找不到新官上任三把火的机会了。”
自己一赴任，刘老成就主动登门拜访，二话不说便交割地契，送出那些岛屿。
夏繁继而又问道：“吴先生有无机会，与那刘志茂接触，拉拢一二？”
吴观棋摇头道：“湖君府根本给不了刘志茂想要的东西，我们就不必自取其辱了，白白给那位截江真君当个笑话看。”
之后一局棋，夏繁数次陷入长考，吴观棋却是次次落子如飞。
只是下棋双方，并不知道棋盘一旁，就站着那么一个真正观棋不语的“真君子”。
青同忍不住再次提醒道：“为何就这么耗着？”
陈平安只是双手负后，看着桌上那副棋局，神sè淡然道：“不着急，等到他们分出胜负吧。”
又各自下了十几手，
陈平安看出了大局已定，瞥了眼那个吴观棋手中折扇，先前此人说那韦滢气魄不小，其实他也不差了，折扇一面写有八个字。
“百花丛中，吾为东君。”
刹那之间，涟漪阵阵，吴观棋先于湖君夏繁开口询问。
“谁？！”
“我。”
吴观棋脸sè微变，看来被气得不轻。

倒是那位湖君夏繁，临危不乱，还饶有兴致，望向那个渐渐显出身形与面容的青衫男子。

等到看清楚对方的面容，夏繁立即站起身，作揖道：“小神拜见隐官。”
吴观棋微微一笑，合拢折扇，低头拱手道：“见过陈剑仙。”
陈平安拱手抱拳还礼，说道：“当下局面，来之不易，恳请夏湖君多加珍惜。”

夏繁笑着点头道：“在其位谋其政，是题中之义。”

其实陈平安在现身之前，就几乎可以确定，自己要白走一趟了。
新任湖君夏繁，谋主吴观棋，都是聪明人不假，尤其是后者，可谓心思缜密。
来这边之前，陈平安其实先去了一趟湖君府邸诸司衙署，尤其是那档案房，秘录颇多，比如茅月岛出身的曾掖和马笃宜等，都是榜上有名，此外还翻到了不少熟悉的名字。谍报收集一事，可谓不遗余力，而且收获颇丰。
与正阳山水龙峰的那位奇才兄，是两个极端了。
而且看那些档案的笔迹，显然都是出自一人手笔。
甚至就连宫柳岛周采真，这边也有不少记录。册子上边，还有主笔者的一些推测，看档案上边的墨迹，是后边添加上去的。比如姜尚真，化名周肥，与浮萍剑湖的女子剑仙郦采，再加上一些个零零碎碎的小道消息，此人便能够推断出，这个姜尚真极为宠溺、可以说是当亲女儿养的小姑娘，极有可能她真正的家乡，是北俱芦洲。
对此陈平安倒是没有太多，吴观棋作为水府幕僚，职责所在，再怎么小心都不为过。
陈平安怎么可能不清楚书简湖水府的根脚，只会比刘志茂知道更多的真相，比如夏繁，除了是太后娘娘钦点的人选，家乡籍贯，沙场履历，都是一清二楚。至于吴观棋，落魄山知道的内幕相对少一些，好像曾经管着大骊朝廷在一洲中部的谍报，与李宝箴算是同僚了。
陈平安转头看向那个吴观棋，“心中不以为然？”
吴观棋有了一个比较有意思的说法，“不敢。”
结果这位落魄山的陈剑仙，用了一个更有意思的说法。
“我觉得你敢。”
吴观棋冷笑道：“我大骊从无诛心定罪的先例。”
陈平安笑道：“那是因为你所站位置，一直不够高，所以并不清楚我师兄的真正规矩所在，要知道事功学问最厉害处，原本就是奔着‘用心’去的。你要是连这个都不理解，是当不好这湖君水府账房先生的。”
吴观棋默然不语。
陈平安笑呵呵道：“何况万一哪天，我一不小心当了大骊新任国师，到时候专门为你开个先例，你怎么办，岂不是尴尬至极？丢在地上的面子可以捡起来，可是一些个说出去的话，怎么吃回肚子去，对吧？”
吴观棋欲言又止，气势显然弱了许多。
陈平安笑着伸手按住此人肩膀，“所以说啊，年轻人不要太锋芒毕露，就像大白天提灯笼走路，有那招摇过市的嫌疑，要学会秉烛夜游。”
被一个年轻人称为“年轻人”的吴观棋，脸sè紧绷，估计再这么聊下去，就要脸sè铁青了。
所幸那个不速之客，告辞一声，便不见了身形。
湖底水府多重禁制，完全形同虚设。
池水城里边，有条长达数里、店铺林立的猿哭街。
由于今天是大年三十，几乎全部关门了，陈平安在一处店铺门口停下，曾经在这边，买了一把名为“大仿渠黄”的青铜古剑。
再走出约莫五六十步，在两间铺子中间的台阶上，陈平安缓缓坐下。
曾经有个乔装成中年相貌的外乡游侠儿，也曾在这里坐了坐，然后去自找苦吃。
青同在一旁现身，依旧是头戴幂篱，不见真容。
不知为何，青同觉得这位剑修，好像有些伤感，不多不少，倒是谈不上如何伤心。
就像一个没钱买酒的馋嘴酒鬼？只得关起门来，挠心挠肺？
少年气盛一时两三件事，浮一大白。山河壮观不朽千秋万载，风流何在。
是不是剑修，都是剑客。



					