第九百三十章 与诸君借取千山万水（十一）
礼圣在铺子这边喝过了一碗酒，问道：“怎么说？”
老秀才笑得整张老脸都皱在一起，道：“机会难得，容我忙里偷闲，稍微再喝会儿，皇帝不差饿兵嘛。”
如今文庙和功德林那边，如今其实都是老秀才在主持大小事务，说句“忙里偷闲”，不算过分。
礼圣犹豫了一下，还是提醒道：“记得别做得寸进尺的事情，文庙拿你没办法，我就找陈平安。”
极少有人，能够让礼圣如此额外“提醒”。
毕竟与他们，礼圣的道理，都是讲得通的。
老秀才埋怨道：“这话就说得多余了。”
外人还在呢，多少给我点面子。
礼圣说道：“那就劳烦文圣给句准话，我不希望下次文庙议事，陈平安第一次主动跟文庙这边开口求情，就是帮着自己先生收拾烂摊子。”
经生熹平之所以喊来自己，还不是担心老秀才一个冲动，就谁都拉不住了。
老秀才正sè道：“这点道理，我岂会不懂，只有学生做事先生兜底的道理，哪有先生做事学生兜底的道理。”
礼圣说道：“好好喝你的酒。”
老秀才拍胸脯保证道：“好酒当然要好好喝！”
礼圣一走，老秀才便翘起二郎腿，卷起袖子，准备开喝。
一个才四十岁出头的年轻人，就能够与一位万年道龄的蛮荒旧王座大妖，在一张酒桌上，谈买卖，翻旧账。
青衫斗笠客，意态闲适，谈笑风生。
不管他说了什么，仰止都得认真听着，还得好好思量，反复思量，希冀着嚼出些余味来。
对老秀才来说，有这么一碟佐酒菜在，天底下随便一张酒桌，都是好酒。
老秀才端起酒碗，抿了一口酒，顿时眯起双眼，缩起肩膀，打了个激灵，笑开了花。
喝酒真那么有意思吗？光喝酒当然没啥意思，是喝酒桌上的人，是喝酒桌外的事。
见那身为朝湫河婆的小姑娘，她数次欲言又止，老秀才便笑问道：“是有什么想问的？尽管问，酒桌上无身份。”
老山神又开始使眼sè，提醒甘州别瞎说话。
甘州一向是藏不住话的，“文圣老爷，你怎么跟文庙里边的挂像一点不像？”
之前听说文圣恢复了文庙神位，她曾经偷溜出去一趟，去过一次郡县，
文庙当然是要去的，画像上边的文圣，是一位相貌清癯的老者，貌耸神溢，与眼前这个骨瘦如柴的矮小老人，当真半点不沾边。
老秀才哈哈大笑道：“这就得怪吴老儿的画技不精了。”
小姑娘趴在桌上，好奇问道：“那绣虎崔瀺，当年好好的，为什么会叛出文圣一脉啊？”
老山神已经开始眼观鼻鼻观心了。
就连仰止都不得不咳嗽一声，提醒这个小姑娘别太放肆。
老秀才倒是半点不生气，看着酒肆外边除了山还是山的荒凉景象，高高低低，层层叠叠，沉默片刻，老秀才笑了笑，缓缓道：“当学生的，被先生伤透了心，聪明人骗不了自己，又不愿与先生恶语相向，就只好一声招呼都不打，默然离去了。”
何谓遗憾，不可再得之物，不可再遇之人，就是遗憾。
老秀才捻须不语，叹了口气，拿起酒碗，喝了一大口酒，用手背擦拭嘴角，“我们的言语，既会千山万水，迷障横生，也能铺路搭桥，柳暗花明。故而与亲近之人朝夕久处，不可说气话，不可说反话，不可不说话。”
龚新舟由衷赞叹道：“文圣此语，真是颠簸不破的至理了。”
老秀才笑道：“是我那关门弟子的心得感悟，我不过是借来用一用。”
龚新舟见风转舵道：“难怪陈隐官能够成为文圣老爷的关门弟子。”
老秀才连忙摆手道：“陈平安这个关门弟子，是我好不容易才拐骗来的，因为他很挑先生的。”
老山神只觉得这句话说得真妙，不愧是三教辩论没输过的文圣老爷。
甘州又问道：“都说皇帝爱幺儿，文圣老爷也是吗？”
因为少女河婆想起了先前那个外乡人，怎么看都不像是个读书人啊，更像是个混江湖，惯会黑吃黑的主儿。
一个晃手掌的动作，只用一句话，就把梅府君给镇住了。
老秀才微笑道：“我学生弟子本就不多，不算特别偏袒谁，各有偏爱吧。”
自己的学生，几位入室弟子，再加上茅小冬他们，一个个学问当然都是极好的，无需多说什么。
早先问剑一事，有左呆子。问拳一事，有君倩。后来布局者，有崔瀺。破局者，有齐静春。
那么作为小齐代师收徒的关门弟子陈平安，可谓是师兄们各自所长的集大成者，当然现在可能还有些差距，但是未来如何，是很值得期待的。
只说如今，谁见到陈平安，会去质疑一句你就是谁谁谁的师弟？会质疑一句你就是老秀才的关门弟子？
学生们实在太好，太过优秀，当先生的除了欣慰，还会有些惭愧。
甘州觉得文圣老爷说了句场面话，跟自己打官腔呢，不太爽利，小姑娘便喝了口闷酒。
老秀才捻须而笑，望向铺子外边的荒凉景象，一般景象，两种心情，便是两种风姿，大概这就是人心与修行了，任你远古神灵再神通广大，是绝无此心此想的，铁石心肠，不由自主，岂不悲哉。
浩然九洲，事死如生，故而多土葬风俗。而众生头顶的那片浩瀚星空，大概就是一座水葬坟场了。
老秀才很快收起这些思绪，笑道：“龚老哥，能否将那皕剑仙印谱借我一看？”
龚新舟赶忙从袖中掏出那本印谱递给文圣，惶恐道：“当不起，当不起老哥称呼。”
老秀才打趣道：“这有什么当不起的，我不也经常被人喊老。”
龚新舟点头如捣蒜，已经满脸涨红，语无伦次，“小神与有荣焉，与有荣焉。”
老秀才一边喝酒，一边翻过书页，很快就翻到了最后一页，看到了陈平安的那方钤印，会心一笑，将印谱交还给龚新舟，“好好珍藏，以后哪天龚老哥升了官，能够在山上学那梅鹤开辟府邸，照例可以与你们当地书院讨要一物，要我看啊，那些出自文庙的圣贤书籍，终究都是死物，龚老哥何必舍近求远……”
龚新舟沉声道：“小神必须好好供奉起来，作为镇山之宝。”
老秀才思量片刻，喝了两碗酒，才思如涌泉，兜不住了，望向龚新舟那座山头的山神祠庙，慢悠悠吟哦两语。
谁家好山，我愿为邻，山气挽日夕，飞鸟结伴还。满目奇峰最可观，邀君共风光。
壁立千仞，峰擎日月，秀极破青天，举手近日月。撑持天地与人看，为我开天关。
祠庙内那尊彩绘泥塑的山神像，一时间金光灿灿，酒铺这边的龚新舟立即站起身，与文圣作揖行礼，如领法旨。
这就是文庙功德圣人的口含天宪。
要是在那老秀才合道所在的三洲之地，只需一句话，便可以拔高山水神灵的神位，瞬间抬升金玉谱牒的品秩。
老秀才赶紧抬手虚按两下，“别客气，小事一桩，又没有抬升龚老哥的神像高度，我只是美言几句，惠而不费的小事。”
毕竟是在中土神洲，是亚圣合道所在，老秀才不宜越界行事。
老秀才看了眼朝湫河婆，只有替老山神高兴的心情，并无艳羡或是嫉妒，老秀才暗自点头，便斜瞥一眼仰止。
仰止立即心领神会，以心声说道：“我愿意收取甘州为不记名弟子，为她传授几种水法。”
老秀才笑道：“在这道祖炼丹炉遗址之内，偏有一位河婆怀揣着一柄蛇盘镜，又与你仰止朝夕相处，这要是都不算道缘，什么才是道缘，先前陈平安提醒你此事，你估计还觉得是强人所难，不太当回事。你就没听过一句‘物有本末，事有始终’？你就不想想，为何礼圣会将你拘押在此，偏偏不太过限制你的自由，是为了什么？”
老秀才说到这里，在桌上画了一个圆，“yīn阳交替如圆圈，人事循环似蛇盘，你这几年，只顾着怨天尤人，道心黯淡，却不知礼圣对你是给予一份不小善意的，他希望你能够在此，别开生面，另辟蹊径，不在术法而在道心一途，走上一条更为宽阔的道路，那才是十四境的真正契机所在，不再只是依靠侵占身外物作为破境之路，你就没有仔细想过一事，你们这些蛮荒王座大妖，为何相较于其余三座天下的山巅修士，因为天生命长，跻身飞升境如此容易，到头来跻身十四境却如此之难，症结所在何处？”
老秀才笑道：“一来是要还债的。再者因为你们炼就人形，其实却不像人。刘叉在这件事上，就要比你们做得更好，你们都觉得他是剑修的缘故，得天独厚，其实不然，只因为刘叉的道心，早已与人无异。”
仰止幽幽叹息一声，起身与老秀才施了个万福，她确实由衷感激对方的指点迷津，“谢过文圣点拨。”
其实这头旧王座，更是松了口气，终于不用担心，自己在这炼丹炉遗址内，突然某天就被某人给“炼”了。
老秀才摇头道：“我只是为你指出一条道路的方向，此后修行，依旧不会轻松的，看在酒水的份上，我不妨再送你一句话，功夫只在拗本性之‘拗’、熬道心之‘熬’这两字之上。”
仰止就像吃了一颗天大的定心丸。
老秀才与自己这般和颜悦sè，想来以后在文庙那边，自己是不是就等于多出了一张护身符？
这些年，仰止在这边卖酒，就像置身于一场旱灾中，每天等着天下雨的滋味，并不好受。
这也是仰止为何愿意与陈平安做一桩买卖的原因之一，只要与这个当隐官的年轻人扯上点关系，那就等于与文圣一脉结缘了。
而文圣一脉的护犊子，几座天下都是一清二楚的。尤其是老秀才对关门弟子的宠爱，那真是到了无法无天的地步。
况且陈平安既然是老秀才的关门弟子，那么他就是那几个“怪物”共同的小师弟。
因为仰止很清楚，关于自己的当下处境，文庙陪祀圣贤当中，甚至在正副三位文庙教主之内，不是没有异议，如果不是礼圣开口，只说当初在海上与柳七联手将自己拿下的那位副教主，当初肯定会直接痛下杀手了。
不料老秀才又笑眯眯道：“还是那句话，行善有功，犯错有过，好好坏坏，都是要还债的。只说这改错补过一事，未必比跻身十四境轻松，劝你早早做好心理准备，免得将来怨我把你拐到沟里去。我这个人，被人骂，向来是唾面自干的好脾气，唯独受不了道路之上，世人的好意和善心，被强有力者，肆意践踏在泥泞中。只要被我瞧见了，我就会发火，我一发火，你就要后果自负。莫说是礼圣，就是至圣先师为你求情都不管用。”
反正礼圣不在，老头子又不知所踪，我喝高了说几句醉话咋个了嘛。
仰止听到了这番直白无误的威胁言语，她半点不恼，也不敢恼，不管怎么说，文圣都还是个恢复文庙道统的十四境大修士。
她主动起身，又给老秀才倒满了一碗酒，老秀才与她道了一声谢，然后笑道：“当泸沽酒和翻看杂书之余，还是要多读几本正经书，不要扁担倒了都不知道是个一字。”
仰止还能如何，只得点头称是。
青同先前确实给她留下了一大堆用来打发光yīn的杂书。
朝湫河婆愣了愣，文圣老爷莫不是含沙射影，说我呢？
打小就觉得读书烦啊，天生的，文圣老爷你怨我，我怪谁去嘛。
龚新舟察觉到甘州的脸sè，担心她误会文圣老爷，立即附和道：“窈窕淑女，君子好逑。心善为窈，美貌为窕，故而读书一事，足可为佳人增sè。当然要多读圣贤书，这就叫性如白玉烧犹冷，文似朱弦叩愈深，所以文圣老爷就在《礼论》一篇中，有那‘清庙之歌，一唱而三叹’一语，振聋发聩，发人深省呐，与礼圣老爷的那句‘清庙之琴瑟，朱弦而疏越’，算是遥相呼应了，如今文人雅士之间的所谓诗词唱和，哪里能比，差得老远了。”
仰止听得直皱眉，老话说听君一席话胜读十年书，但是听这龚山神在那儿拽文掉书袋，酸不拉几的，真是听他一席话，白读十年书了。
老秀才便换了一种说法，笑道：“欲想跳出三界外，不在五行中，读书而已。欲想更上一层楼，眼中无有三界五行，唯有书读完了，再无半点文字障。”
少女听得云里雾里，老山神在想着如何跟上马屁，唯有仰止却顿时神sè凛然。
老秀才打算在酒铺这边喝过三碗酒就返回文庙，所以手上最后一碗酒，便喝得慢了。

世间聚散苦匆匆，一回相见一回老。
历史就像一只火盆，装着一堆有余温的灰烬。
所有的灰烬，都是已经被彻底遗忘的逝去之人，而那些火星，就是已逝之人却依然留在天地间的痕迹。
比如剑气长城的刻字，圣贤们的传世著作，白也苏子的诗词，各座山上祖师堂的挂像，名山大川之间的崖刻、石碑，年年有后世子孙上坟的墓碑名字……百年千年之后，所有依旧被后人嘴上心中挂念之古人故事。
仰止冷不丁冒出一句，“文圣收了个好学生。”
“这等废话……”
老秀才停顿片刻，将碗中酒水一饮而尽，“再听一
万遍，都不觉得烦啊。”
天事不可长，高朋满堂散若水。
如今座上有客手霹雳，驱转山川不费力。
旧情犹可追，山风激荡来如奔。
何似青衫御剑白云中，俯瞰五岳丘垤尔。

————

桐叶洲中部，镇妖楼内，梧桐树下。
陈平安闭目凝神，盘腿而坐，如坐心斋，梦中神游千万里。
青同真身与yīn神，都已经跟随年轻隐官入梦，周游天下，唯有阳神身外身的魁梧老者，留在原地，提心吊胆。
因为那个小陌，竟然再次呈现出巅峰姿态，将一尊虚无缥缈的法相凝为丈余高度，白衣白发，赤足持剑，就那么盯着青同阳神，偶尔斜瞥一眼那棵参天古树。
明摆着是信不过青同。只要稍有异样，这位巅峰剑修，就要砍断梧桐树。
魁梧老者没好气道：“已是盟友，还跟防贼一样，至于吗？”
小陌横剑在身前，双指抹过粹然剑光，微笑问道：“如今剑术裴旻身在何处？”
青同摇头道：“那场雨中问剑过后，裴旻就不知所踪了。”

不知为何，小陌总觉得空无一人的镇妖楼内，有些古怪。
只是他数次分出心神，巡视那片广袤建筑的角角落落，始终未能发现半点道痕。
小陌问道：“先前那些你精心设置的十二幅画卷，都是邹子预先安排好的，你只是照搬行事？”
青同默不作声。
小陌又问道：“邹子又如何收回这十二张‘答卷’？”
青同依旧不言不语。
小陌眼神冷漠，“问你话，就别装聋作哑，非要我与你问剑才吭声？”
青同再不敢当哑巴，神sè无奈道：“我哪里知道邹子是怎么想的，将来又是如何做事的，他是邹子！邹子又不是那种寻常的十四境修士！”
青同评论邹子的这个说法，几乎可谓与天同高了。
天下十四境修士，本就屈指可数，其实何来“寻常”一说？委实是这个一人独占yīn阳家半壁江山的邹子，太过古怪了。
青同继而小声嘀咕道：“说不定我们这会儿提及邹子的名字，就是一种天地共鸣的响应了，早已落入邹子耳中，可以完全无视重重天地隔绝。”
避讳一事，在某些山下王朝，不仅要在书中避讳皇帝君主，还要避讳家族长辈，都需要避称其姓名、字号。而在山上，只有那么一小撮山巅大修士，才会有此待遇，练气士若是冒冒然口呼其名，极有可能就会立竿见影，言语无忌的练气士，本身境界越高，就像“嗓门越大”，对方心生感应的可能性就更高。

就在此时，一直心神沉浸在梦境中的陈平安，依旧没有睁开眼睛，只是微笑道：“我从一开始就故意方便邹子收取答卷。小陌，还记得我们刚来此地，青同道友说了什么？”
小陌恍然大悟。
这个青同在布下画卷幻境之前，一开始就问陈平安“可曾听说过一句邹子谶语”。
可能从那一刻起，就已经宛如天地摊开。
就像一场科举，青同只是考场的阅卷官，真正的出题之人，以及住持考试的正总裁官，都是邹子。
考题便是那句邹子谶语。
所以反观陈平安的那句破题之语，也同样早就提笔落在画卷纸面之上了。
正是借用郑居中的那句话，“不当真就是了。”
这就意味着，当不当真，信不信都由你邹子。
之后在十二座天地间，陈平安的种种言行，道心起伏，到底是否出自陈平安本心，是真是假，就像陈平安对邹子的一场反问。
既然自家公子早有察觉，也有了应对之法，那么小陌就不去庸人自扰了。
而且青同主动提起“”，勉强能算一种亡羊补牢的泄露天机了。
小陌只是用一种看白痴的眼神看着青同。
青同一时无言，好的，我是个白痴。
只是你小陌，又比我好到哪里去了？
小陌笑了笑。
不巧，我是剑修。
想事情、解谜题非我所长，可要说问剑砍人，怎么都得算我一个。

而在镇妖楼一处殿阁顶楼廊道中。
至圣先师与纯阳道人凭栏而立，不过他们双方是以前人的身份和眼光，看待未来事，当下的小陌当然寻觅不得。
被陈平安尊称一声吕祖的中年道士，秉拂背剑，见状称赞道：“这位喜烛道友，神识还是很敏锐的。”
至圣先师点头道：“这些飞升境巅峰剑修，就没哪个是吃素的。”
等到纯阳真人听到陈平安的那句言语后，一时间颇为意外，不由得感慨道：“如俗子雨雪天气徘徊于崇山峻岭间，一着不慎，脚步打滑，就会失足山崖间，粉身碎骨。与邹子如此勾心斗角，险之又险。”
至圣先师微笑道：“这就是寇名所说的‘所安者自然，所体者自解’了，当然也可以视为老秀才那句‘自知者不怨人，知命者不怨天’，如果说得再直白点，无非是日上三竿晒衣服，下雨天出门收衣服，可要是……忘了就忘了。”
纯阳真人还想就这几句话蔓延开去，借机与至圣先师多请教一下三教学问之根祇。
不过至圣先师好像不愿多聊这个，已经转移话题，笑问道：“你久在青冥天下云游，就没有偷摸去玉皇城听寇名传道？”
视线朦胧之间，依稀可见更早时候，有道士在梧桐树下独自饮酒，日斜风冷，故友不来，立尽梧桐影。
这位中年相貌的得道高真，尽得“玉树临风，树大招风”之神趣。

纯阳道人笑道：“旁听过三次，不过每次都有陆掌教作陪。”
至圣先师说道：“因为陆沉当时早就预料到未来之事了，还是担心你将来重返浩然，分走太多青冥天下和白玉京的道气。”
纯阳道人说道：“陆沉要是不曾离乡，至少可以为浩然天下多出一个半的龙虎山。”
至圣先师微笑道：“得之我幸，失之我命。墙外花开，也是开花。”
纯阳道人感叹道：“陆沉道心难测，唯独愿意对这位掌教师兄，刮目相看。”

按照陆沉当年的说法，他那师尊，是道法自然，几近于一了。道法有多高，打架本事就有多大。
而陆沉对那位代师收徒的大师兄，同样可谓推崇备至，从不掩饰自己当年之所以离开浩然，去往青冥天下，就是奔着与白玉京大掌教问道去的，在见到寇名之前，陆沉便对其不乏溢美之词，“疑是冲虚去，不为天地囚”，“真人玄同万方，我辈莫见其迹”，“一人泠然御风无所依，双肩挠挑大道游太虚”……
陆沉甚至一直扬言要为师兄著书立传。
大概在陆沉眼中，师兄寇名，独占“真人”一说。
所以陆沉在成为三掌教后，对白玉京内的两位师兄，从来只称呼寇名为“师兄”，却会称呼余斗为“余师兄”。
此外关于这位师兄，陆沉还有一些零零碎碎的奇怪言语，旁人至今无解，比如天根，一变为七、七变为九，复归为一，假人……
纯阳道人首次云游白玉京之时，陆沉刚刚成为道祖小弟子没多久。
那会儿陆沉还比较“年轻气盛”，与纯阳真人说那天下道法，起于道祖，续香火于寇名，盛于我陆沉，将来蔚为大观还与天下。
陆沉一贯游戏人间，喜欢与俗人说俗语，与高人便说那恐惊天上人的高语。

等到纯阳道人第二次造访白玉京，陆沉就已经成功跻身十四境，有了前无古人后无来者的“五梦七心相”。
事实上，当时与纯阳真人一同游历玉皇城的身边道友，便是陆沉化身之一的那位白骨真人。
纯阳道人猜测陆沉这条大道之一，比如五梦之外的七心相，极有可能是脱胎、证道于大掌教寇名的那句“一者，形变之始也，一变为七”。
这种事情，在山上虽不多见，但确实是有一些先例的，就像前人提出了好似悬在空中的某个假想，荒诞不经，空中阁楼，之后偏偏有人真就做成了。
至圣先师轻拍栏杆，缓缓道：“寇名要是早生几年，不敢说天下十豪之一是囊中物，在那候补当中，必然有一席之地。”

当世关于最早缔造出“无境之人”的道法源头，有两种说法，一种是来源于西方佛国，追本溯源于“无无”一说，一种便是出自白玉京大掌教寇名的“行乎万物之上，蹈空如履实，寝虚若处床”。
又因为此说的缘故，青冥天下某些登高望远的得道之士，总觉得白玉京大掌教的道法，时常“似与佛经相参”，偶尔“又与儒法相近”。
只是他们出于对大掌教的尊重，这种有大不敬嫌疑的想法，自然不会对外宣之于口，只在山巅好友之间，闲聊时提几句。
青冥天下有本流传颇广的志怪小说，无名氏所著，名为《述异志》，说远古有一位得道真人，常在立春日泠然御风远游天下，立秋日则返归风之窟穴，风至则人间草木生发，去则天下草木摇落。
这位看上就很孔武有力的高大老人，转头笑问道：“你觉得未来如果也有类似天下十豪的说法，先前邹子评选出来的数座天下年轻十人和候补十人，总计二十二人，有几人能够登榜？”
纯阳道人思量片刻，说道：“在贫道看来，至多二成，能够登评。而且在这之前，一场各有机缘造化的争渡，没有个千年光yīn，恐怕很难尘埃落定，除了五彩天下的宁姚，以及蛮荒共主斐然，因为他们已经名正言顺，其余众人，谁都不敢说自己一定能够胜出。”
言下之意，大概就是只有四五个年轻人，可以成功跻身“最山巅”的那十五六人之列。
纯阳道人此语，其实又有一个更深层的含义，那就是如今数座天下的十四境修士当中，必然有人会落选。
这还要加上某些飞升境圆满修士的跨步登高，各自合道，一样会挤占掉几个名额。
至圣先师打趣道：“纯阳吕喦，怎么都得算一个吧？”
纯阳道人却摇头道：“贫道是散淡人，就不凑这个热闹了，想要从小处觅大道。”
至圣先师似乎半点不觉得奇怪，问道：“只因为觉得至道不可以情求，故而打算慧剑斩情丝？选好道场了？”
纯阳道人点点头，“选好了，就怕去得出不得，就此沦陷其中，万劫不复，所以可能还需至圣先师帮忙挑选一人，稍稍护道，只在关键时刻，说几句‘题外话’。”
至圣先师笑道：“好巧不巧，应了那句老话，远在天边近在眼前？”
吕喦有些无奈。
倒不是对至圣先师的人选不满意，而是一旦选择了此人，估计自己就得拿出一点什么了。也不是心疼这点“什么”，而是到了吕喦这种境界的修道之人，看待结缘一事，无论好坏，其实都会比较麻烦。
吕喦说道：“容贫道再看看？”
至圣先师说道：“这是什么话，说得好像我在强迫你点头一样，属于你们双方必须你情我愿的事情，退一万步说，即便你答应了，我不得一样问过陈平安才行，他要是不答应，我能强求啊？”

————

大雨滂沱，有人头戴竹斗笠，身披青蓑衣，走在江边，遇到山峰，只需脚尖一点，身形飘忽如一抹青烟，转瞬间便来到山巅。
这条钱塘江，古名折江，又分南北两源，支流众多，此刻陈平安就站在那条七里泷的口子上，旧钱塘长曹涌，如今的宝瓶洲齐渡淋漓伯，道场所在，就在附近，是一处名为风水洞的上古破碎秘境，传闻龙气盎然，是不少古蜀国蛟龙的收尸葬身之地。不过如今道场设置了几层环环相扣的障眼法，寻常地仙，便是精通地理之术，手上再有一幅堪舆图，也只会兜兜转转鬼打墙，不得其门而入。
陈平安刻意收敛气机，压制一身拳意，任由雨水敲打在身，扶了扶斗笠，远眺一处商贸繁华的县城，岸边店铺林立，建造有众多会馆，供同乡水客行商在此歇脚、议事，岸边除了停靠着各sè商船，还有一种名为茭白船的花舫。按照本地县志记载，水上居住着九姓渔民，都是贱籍，不得参加科举，不得穿鞋上岸。
他们即便离船登陆，衣衫服饰，都要与平民百姓作出区分，就像此刻 光凭手中雨伞，船户身份，便会一眼分明。
而那条老蛟道场的入口，不同于一般仙家洞府建造在僻静山野、幽深水底，其“山门”，竟是就在那县衙附近，恰好位于西北角那边的玄妙观和昭德祠之间。
青同掀起幂篱一角，看了眼那边的，轻声道：“传闻这条钱塘老蛟，性情暴戾，驭下酷烈。”
陈平安点头道：“世间江河，各有水性，就像生而为人、带着一种从娘胎里带来的天性。”
比如红烛镇，三江汇流之地，便是玉液江水性无常，冲澹江水烈，绣花江水柔。而这条钱塘江主干的水性如何，只说那些吟诵大潮的诗篇，就是明证。曹涌在尚未跻身元婴之前，治理辖境水域，手段极其严苛，与早期那些朝廷封正的邻近江水正神，多有厮杀，动辄打杀水族生灵数十万，伤稼数百里。
察觉到那份天地异样，有衮服老者，气势汹汹从道场内大步走出，站在玄妙观外，身材魁梧，深目，轮廓鲜明，多须髯，穿一件衮玉渗金袍。
这位真身几乎常年待在风水洞内的大渎淋漓伯，眯起一双金sè眼眸，双手扶住腰间玉带，望向那处山头的一抹青sè。
运转本命神通，能见寻常练气士所不能见，只见那山巅青衫客，面容模糊不清，身边还有一位头戴幂篱的女子随从。
曹涌朗声开口道：“道友既然来都来了，还要藏头露尾，就如此见不得人吗？”
不等言语落定，就已经运转神通，凝聚漫天雨水为一道水法，化作一条长达百丈的青sè长龙，直扑山巅那对狗男女而去。
竟敢在自家地盘之上，与一位相当于玉璞境的大渎公侯，抖搂这种……海市蜃楼的幻境秘法？
只是下一刻，曹涌便心情凝重起来，只见那青衫客只是一抬手，耍出一记类似袖里乾坤壶日月的仙人神通，直接将那条水龙收入袖中不说，再换手抖袖，左手进右手出，好似将一条河水悉数倒入山脚滚滚江水中。
青同有点幸灾乐祸，在这梦中，陈平安就是老天爷，你一条玉璞境水蛟，早就失去了坐镇小天地的优势，还怎么与之斗法？

陈平安跨出一步，缩地山河，径直来到曹涌身边，摘下斗笠，抱拳笑道：“晚辈陈平安，见过淋漓伯。”
晚辈？
曹涌看清楚对方的容貌后，吃惊不小，尤其是对方这个自谦称呼，更是意外。
双方见都没见过，没有半点香火情可言，何必如此自降身份、执晚辈礼？
曹涌按下心中疑惑，拱手还礼，“大渎曹涌，见过陈隐官。”
曹涌侧过身，伸出手掌，笑道：“隐官请。”
洞府出现了一道小门，门额是“别有洞天”四个金sè大字，还有一副楹联。
洞中洞见洞中洞。天外天成天外天。
青同视线透过幂篱，扫了一眼对联，轻声道：“洞中洞，见洞中洞。天外天，成天外天。”
只是青同很快就换了一个说法，“洞中，洞见洞中洞。天外，天成天外天？”
曹涌笑问道：“敢问这位道友，莫不是宁剑仙？”
陈平安一时语噎。
幂篱薄纱之内，青同也是狠狠翻了个白眼，这条老蛟是啥眼神啊。
难怪如今才是个半桶水的玉璞境。
曹涌自知失言，就只当自己什么都没说，领着两人一起步入风水洞中。
洞府之内，三人穿廊过道，只见那白璧梁柱青玉阶，珊瑚床榻水精帘，琉璃门楣琥珀桥……人间珍宝毕尽于此。
唯一的美中不足，便是这座风水洞内，虽然灵气充沛浓稠如水，只是空无一人，就连符箓傀儡都没有，显得了无生气。
得知年轻隐官来意之后，曹涌没有急于表态，只是问道：“隐官为何会找我？”
陈平安说道：“我们落魄山有位前辈，我跟弟子裴钱的拳法，绝大部分都是他教的，他与曹老先生算是不打不相识的故友。”
曹涌稍加思索，便试探性问道：“是那崔诚？”
不难猜，宝瓶洲一洲山河，能够教出陈平安和裴钱的纯粹武夫，不是大骊宋长镜，就是那个失踪多年的崔诚，加上陈平安是文圣一脉的关系，而崔诚的孙子，绣虎崔瀺，曾经有个文圣一脉首徒的身份，显然要比宋长镜可能性更大，何况陈平安都说了，此人与自己属于不打不相识，那就只能是崔诚。
果不其然，陈平安笑着点头。

其实曹涌身为钱塘长老蛟，原本可以在百年前就跻身玉璞境，只是那会儿钱塘江水域，遭遇了一场千年难遇的大旱，曹涌无计可施，只得现出真身，牵引海水，倒灌钱塘江，这才带来了一场甘霖。这等行事，无异于悖逆自身大道的行径，也就是已经没有了顶头上司的缘故，故而老蛟“只是”落个折损三五百年道行的下场，要是搁在三千年之前，或是万年之前，曹涌就可以直接走一遭剥皮抽筋掉脑袋的斩龙台了。
在这之前，崔诚对性情暴躁的钱塘长，是不太看得上眼的，还曾因为一桩风波，登门找到曹涌，有过一场气势凌厉的问拳。
在那之后，崔诚才对曹涌的印象有所改观，再次主动登门，不问拳，只是……问酒一般。
不过崔诚当年在落魄山竹楼那边教拳，与陈平安从不提及任何过往，好像一次都没有。
老人反而是到了暖树和小米粒这边，才会一点架子都没有，乐意与两个小丫头，主动聊些早年行走江湖的故事。
听裴钱说，暖树姐姐每次都会认真倾听，小米粒可就了不得了，听到了某些已经说过一两遍的故事，就使劲摇头，半点面子都不给的，直接撂下一句，说过啦说过啦，换个更加精彩的、吓唬人的山水故事听听……之后的故事，老人也从不让小米粒失望，当然小米粒的捧场，也是很了不起的，听得一惊一乍的，会有无数的感叹词。
陈平安给曹涌介绍身边那位道友，道号青同，来自桐叶洲。
曹涌自然从未听过此人，就只当是某位不轻易抛头露面的世外高人了。
青同开口第一句话，就让曹涌愈发对此人高看一眼。
“淋漓伯，好像与纯阳道人有过一场不浅的道缘。”
曹涌没觉得这是什么不可说的秘事，点头道：“曾经有幸听闻一个自号纯阳的道门真人，讲解《火经》，我凭此证道小成，得以跻身元婴，可惜纯阳道人的这份传道恩德，始终未能报答。”
那位外乡道人，当年在风水洞为曹涌传道说法时，大道显化，妙语如珠，降下一场火雨。
经过这场火雨淬炼，之后曹涌走江，就极为轻松顺遂了，就像一个殿试金榜题名的进士老爷，转头去参加一场府试甚至是县试，当然是手到擒来的一桩小事了。
曹涌知道了年轻隐官与崔诚的那层关系后，毫不犹豫就答应那一炷心香的事。

曹涌突然问道：“又有客人登门了，一船两拨人，都是我水府这边的旧友，陈山主介不介意一起见个面？”
陈平安笑道：“悉听尊便。”
其实陈平安比曹涌要更早察觉到那一行人的行踪。
江上一条小船中，坐着三位别洲练气士，两位宝瓶洲本地水神。
见陈平安在一条水蛟这边如此礼数周到，青同心中有些犯嘀咕，在自己这边，隐官大人怎么就没半点客随主便的意思。
曹涌自然不知内幕，依旧为年轻隐官率先介绍那条船上乘客的身份。
两位水神，都是有资格开府的湖君，一位治所是那邻近钱塘江的青草湖，位于龙游县和乌伤县附近，女子水君名为竹湘。
另外一尊湖君，名为王象晋，治所在那当涂县的碧螺湖。
另外三位，都不是宝瓶洲本地修士，其中有来自南婆娑洲醇儒陈氏的陈真容，擅长画龙。
此外是两个来自中土神洲，女子修士名为秦不疑，还有一位自称洛阳木客的汉子，是个包袱斋。
那三位外乡修士，其实之前就来过这边做客，只是陈真容临时起意，说是要去游历一趟龙游县。在上古时代属于姑篾之地，设置为太末县，后来数次改名，最终才定名为龙游。
大雨滂沱，天sè晦暗，浮客危坐，归舟独行。
江水中有一条乌蓬小船随波起伏，白雨跳珠乱入船，看上去随时都有倾覆之忧。
船上有五人正在饮酒，谈笑自若，他们自然都是得道之士，神仙中人。
闲聊之事，也与修行有关，只是各执己见，是说那飞升之下总计十二境，到底是哪个境界最为关键。
有人说是那下五境中的留人境，经由柳七首创，再由某人拓宽道路，可以让修士一步登天。
又有人说是中五境第一层的洞府境，理由是我辈修行一事，往难了说，脚下道路何止百千条，旁门左道，歪门邪道，道多歧路，可究其根本，不过是开门、关门两事，关了门，身与道心，皆幽居山中，一旦开门，万丈红尘，红尘滚滚，更是修行，与那佛法之大乘小乘有异曲同工之妙。
也有人说当是观海境最为重要，修行之人，开始登山，在此境界如楼观沧海，境界不高，却反而是气魄最大的一层，只说那无名氏传下的其中半句“九洲居中，如蛇盘镜”，是一种何等广阔的视野，之后诸多境界，就算是那上五境的玉璞、仙人两境，所处位置高则高矣，其实依旧不能与之相提并论。
见那陈平安并不排斥此事，曹涌便带着他与那青同道友一起离开洞府，来到岸边，迎接那条即将靠岸的小船。
疾风骤雨，白昼如夜，他们一行三人都不用施展什么障眼法了。
船上五位，瞧见了岸上三人后，须臾间，便是香气环旋，有女子身姿婀娜，天然辟水，无需任何雨具，飘来岸边，看着那个头戴斗笠身披蓑衣的男子，竟是有几分脸sè腼腆，她伸出手指捋了捋鬓角，眼神熠熠光彩，柔声道：“水府幽深，偏居一隅，小神暗昧，风鬟雨鬓，惨不忍睹。”
青同在心中啧啧不已。
陈平安微微低头，抱拳笑道：“见过青草湖竹湘水君。”
碧螺湖水君王象晋，身材修长，只是覆有面具，上岸后，见到那位青衫客，如书生见书生，作揖行礼道：“让陈先生见笑了。”
王象晋生前是一介文弱书生，并无功名在身，也非战场英灵，属于志怪小说里边最典型的那种福缘深厚，因缘际会之下，嫁入旧碧螺湖内的龙宫水府为婿，龙君在寿终正寝之前，便逊位于王象晋，因为相貌生得文质彬彬，龙君担心王象晋无法慑服水怪，赠予一张鬼面，戴上之后赤面獠牙，狞如夜叉，是件水法至宝，让那女婿昼戴夜除，既可辅助修行，亦能震慑群雄。继位水君之位，其神立像，便是覆鬼面的姿容，祠庙内其余陪祀从神亦然。
陈平安作揖还礼，微笑道：“久闻碧螺湖水君大名。”
那背木枪、腰佩白杨刃的中土女修，与神sè木讷的包袱斋，都只是与年轻隐官点头致意，陈平安也就跟着点头致意。
有那酒糟鼻的陈姓老人，倒是爽朗笑道：“陈山主，咱俩算不算远方亲戚？”
陈平安笑道：“能算，就是比较勉强。”
老人玩笑道：“难怪阮铁匠最不喜欢聊你的事情。”
陈平安笑容如常，也不搭话。
老人突然问道：“先前我们几个，在船上聊十二个境界里边，到底哪个最重要，陈山主是个什么看法？”
陈平安神sè认真道：“都重要。”
老人愣了愣，竖起大拇指，“高见！”
之后曹涌便让他们先去府上，自己则要为年轻隐官送出一段山水路程。

陈平安离开七里泷之前，与这位淋漓伯询问一事是否可行。
老蛟双手扶住腰间玉带，神sè洒然道：“有道之士证道得道，本是天经地义的事情。”
在征得老蛟同意过后，陈平安便一挥袖子，风雨骤然停歇片刻，金光点点，化做一条金sè长河涌入袖中。
历史上曾有先后一千多位文人骚客，留下了两千多首诗词。
而那些被地方府志县志记录在册的诗词，文字多达数十万，如获敕令，便从一本本书籍中好像“剥离”出来。
曹涌见此异象，哪怕陈平安与那青同道友已经离开，依旧站在原地，久久没能回过神，心中感慨万分，不曾想年轻隐官在剑术、拳法之外，道法亦是如此不俗。

————
廊道中，吕喦问道：“至圣先师之前就见过邹子了？”
“见过了，还聊了几句，最后邹子与我说了句硬话，‘同桌吃饭，各自端碗。’”
至圣先师点点头，“因为我先与邹子说了句软话，‘你一个算命的yīn阳家术士，就不要欺负我们的儒家弟子了。’”
纯阳道人发现身边的至圣先师，好像心情不错，满脸笑意，好不容易才忍住不笑出声。
纯阳道人问道：“至圣先师，是看到了什么……未来景象？”
“看了些过往，看到了所有的修道之人，所有的凡俗夫子，我们每一个人，站在这大地之上，就像一座座……山峰，我们无一例外，都是顶天立地的姿态，各有高低罢了。我们不管遇到任何事情，即便低头，弯下腰去，依旧是脚踩大地，背负青天。”
至圣先师微笑道：“至于未来事，看破不说破，说破就不灵。”
那是无数条细微的轨迹路线，造就出无数幅模糊不清的画卷，最终却在某一处重叠、聚拢为一。
天地间云雾散去，依稀可见有人领衔，数道身影紧随其后，渐次登高。
但是在这之前，至圣先师又看出了某个不同寻常之处。
至圣先师忍不住拍栏而笑。
那幅画面一闪而逝，是之前三教祖师联袂去往骊珠洞天旧址，当时在小镇之内，三人之中，唯有道祖见了陈平安。
道祖与陈平安并肩而行，一起走向那条泥瓶巷。
最终道祖止步于小巷之外。


					