第九百三十一章 吾为东道主（上）
黄庭国，一处小县城内，县名遂安，遂愿之遂，平安之平。隶属于严州府，而这严州府又是黄庭国出状元、进士最多的一处文教胜壤，此县不通大驿，但是多书香门第，在陈平安进入县城之前，就可以见到一处屹立在小山顶上的文昌塔。
自古文风鼎盛之地，往往就是这样，不见城镇先见文昌塔。
青同散开神识，将这县城内打量一番，好像怎么看都不像是  要说是那“水不在深，有龙则灵”，可是以青同的境界和眼光，照理说也该瞧出几分端倪才对，只是县城周边的河水溪涧，好像连个河婆都没有，一县之地，灵气稀薄至极，武运更是惨淡，完全可以忽略不计，文运倒是有那丝丝缕缕的迹象，只是不成气候，多是祖荫庇护的一种绵延传承，来自某些敕建牌坊楼，以及那些悬“进士及第”的祠堂匾额，陋巷贫寒之家也有些，青同愈发疑惑不解，莫不是自己眼拙了，有那不出世的山巅大修士、或是功德圣人之流在此隐居，故意遮蔽了天机？
青同便忍不住问道：“我们这趟是要找谁？”
陈平安笑道：“不找谁，就是随便看看，等到桐叶洲下宗事了，我回了落魄山，将来会来这边久居……也不算久居，有点类似衙门的点卯吧，在一处乡塾里边开馆蒙学。”
之前陈平安暂借陆沉一身道法，以十四境修士的姿态，在那场远游途中，就相中了此处，黄庭国本就与旧大骊版图接壤，距离落魄山不远不近，打算将来就在这边当个教书匠。
青同误以为听错了，“乡塾蒙学？！开馆授业，当个教书先生？”
要说一个暂无文庙功名的陈平安，是即将住持儒家七十二书院之一，担任书院山长，甚至都没个副字，青同都不至于如此震惊。
陈平安点点头，“就我这点学问，半桶墨水晃荡的，当然就只能教教蒙学孩子了。”
青同哪里会相信陈平安的这套措辞，立即提起精神，觉得自己方才那番神识巡游，肯定是马虎了，错过了某些痕迹，故而未能找出此地的真正奇异所在，刹那之间，整座遂安县城就被青同的一粒芥子心神给笼罩其中，衙署祠庙，宅邸街巷，各sè店铺，甚至连那些古井底部都没放过，只是依旧寻觅无果，几个眨眼功夫过后，青同犹不死心，将县城外的几处山头、流水都一一看遍，山岭、河流之来龙去脉，都仔细勘验一番，终于收起神识，试探性问道：“你是相中了某位前途无量的修道胚子？”
陈平安打趣道：“你要是跟着我崔师兄混，一定可以混得风生水起。”
青同听出言下之意，是在说自己无利不起早呢。
陈平安双手笼袖，带着青同步入县城内，双方如无境之人入无人之境。
街上熙熙攘攘，因为是大年三十，哪怕两边铺子都关了，依旧处处热闹喜庆。
陈平安说道：“先前路过此地，在县衙那边翻了几本地方县志，已经百余年没有出一个进士了，就像一个收成不好的荒年。”
青同这才记起在那十二幅山水幻境画卷中，这位出身文圣一脉的年轻隐官，显然对科举制艺一道，极为熟稔。
难不成真打算在这儿当个隐姓埋名的乡塾夫子，成天与一些穿开裆裤、挂鼻涕的孩子厮混？
堂堂两宗之主，文圣一脉的关门弟子，然后花几年甚至十几年功夫，就只是为了栽培出一位所谓的进士老爷？
陈平安自顾自说道：“化名想好了，就叫窦乂。”
青同问道：“是益稷篇里边‘丞民乃粒，万邦作乂’的那个乂？”
陈平安似乎小有意外，咦了一声，“不曾想青同道友的学问，相当不浅啊。”
青同抽了抽嘴角，“隐官谬赞了。”
陈平安说道：“谬不谬不清楚，反正赞扬是真。”
青同一想到先前七里泷岸边，年轻隐官与陈真容的那句“都重要”，便安慰自己，比上不足比下有余。
青同笑问道：“隐官大人要是致力于科举，能不能连中三元？”
陈平安想了想，说道：“连中三元？想都不要想的事情，要是在大骊王朝，别说一甲三名了，我可能考取二甲进士都难。可要说在这黄庭国，帮着遂安县带回一块进士及第匾额，还是有几分希望的。未必是我才学多高，只不过制艺一途，越是小国诀窍就越多，是有捷径可以取巧的，试卷上边的字体，馆阁体是有细分门道的，可以根据座师房师阅卷官们的学问脉络，来做安排，反正都可以投其所好。”
青同说道：“听说你的嫡传弟子当中，有个叫曹晴朗的读书种子，曾是大骊王朝的榜眼？”
要是早这么会说话，我早就请青同前辈喝酒了。
陈平安笑道：“补充一下，曹晴朗除了是殿试的榜眼，还是先前那场京城春闱的会元，所以说皇帝宋和的眼光真心一般。”
要是选中曹晴朗为状元，上次在京城那场婚宴上见面，自己哪怕不答应那件事，但是怎么都会起身相迎吧。
只说之后在春山书院，陈平安与先生闲聊，说起此事，不都是差不多的说法？一个为学生，一个为再传弟子，都打抱不平呢。
带着青同一路娴熟穿街过巷，期间陈平安没来由问起一事，“先前在酒肆里边，你好像跟仰止聊起了小陌，聊得还挺开心？是有什么……掌故？”
青同摇头道：“没有！绝对没有！”
明摆着是此地无银三百两。
陈平安笑道：“说说看，我保证不给小陌当通风报信。”
关于小陌的事迹，别说浩然天下没有任何记载，就算是在蛮荒天下，山上都没什么流传开来的小道消息，不然避暑行宫那边，肯定会记录在册，加上小陌又极少聊自己的事情，

青同依旧是摇头如拨浪鼓，只是突然间就笑了起来，赶紧伸出拳头抵住嘴巴，咳嗽一声。
这可就是此地无银三万两了。
陈平安斜瞥一眼，说道：“回头我自己问问看小陌。”
青同生怕陈平安在小陌那边添油加醋，只得说道：“仰止说了件小事，说小陌早年曾经被一位女修纠缠。”
陈平安马上眼睛一亮，追问道：“怎么个纠缠不清？她叫什么名字？”
青同硬着头皮说道：“化名白景，至于她的道号，就比较多了，跟女子换衣裙差不多，更换频繁，比较出名的几个，有那‘朝晕’，‘外景’，‘耀灵’。”
“反正我从没见过她，只是听说一些传闻，剑术极高，杀力极大，脾气极差。白景跟小陌一样，都是剑修，她还是那副‘纬甲’的主人，与小陌是差不多的道龄，她却要比小陌稍早跻身飞升境。曾经在蛮荒那轮大日之中开辟道场，但是无法久居，每过数百年就需要重建府邸，所以蛮荒天下的妖族，炼日拜月一道，其中半数修士，都绕不开她，需要孝敬这位剑修。”
陈平安听着那位女子剑修的化名和那堆道号，好奇问道：“难道白景是那火精化身？”
古怪神异，各有出身。
只说“外景”这个道号，真心不俗。
青同摇头道：“外界一直有这样的猜测，不过应该不是，因为先前在酒铺，我与仰止就问了这一茬，仰止说这白景，大道根脚，真身并非‘神异’一途，就是从妖族开窍炼形、一步步登顶的。仰止还说绯妃，可能是白景的再传弟子。”
陈平安愈发疑惑，“那她怎么就纠缠小陌了？是起了一场大道之争？还是剑修之间的恩怨？”
青同嘿嘿笑着，“好像是白景瞧上小陌了，要与小陌结为道侣，小陌不肯，期间先后问剑三场，打又打不过，就只好一路逃，这不就逃到了落宝滩那边躲起来，跟着那位碧霄洞主一起酿酒了。”
其实仰止说得要更直白些，一句话说得青同只觉得胸中郁气一扫而空，所以之后跟着陈平安游历，一直心情不错。
而仰止当时那句话，便是“白景差点睡了小陌。”
陈平安说道：“仰止碎嘴，你也跟着？”
青同顿时无言。你要是不问，我会说这些？
陈平安揉了揉下巴，啧啧道：“没想到咱们小陌也这么有故事。”

这黄庭国，一国境内，寒食江，御江和白鹄江，还有作为白鹄江上游的铁券河，都是名列前茅的江河正神。
作为大骊朝廷藩属国之一，能够拥有如此之多的水运，确实也算祖上积德了，毕竟继承了昔年神水国一部分正朔“祖业”。
紫阳府的开山鼻祖，女修吴懿远游归来，乘坐一条彩sè楼船形制的私人渡船，回到了自家地盘，路过那条铁券河，吴懿飘然下船，一挥袖子，先将渡船上边的十数位婢女丫鬟，变成一摞符箓纸人，再默默掐诀，将一条雕栏画栋的三层彩船，变成一枚核雕小舟，与那叠符箓一并收入袖中。
铁券河神祠名为积香庙，祠庙内供奉的那尊彩绘神像，是位相貌儒雅的老文官模样，感知到那位紫阳府开山鼻祖的一身浓厚道气，神像顿时金光闪烁，水气弥漫，走出一位高瘦老者，正是此地河神，瞬间飘出祠庙百余里，见着了对岸那位眉眼冷清的高挑女子，老人立即作揖到底，行了个大礼，扯开嗓子喊道：“铁券河小神高酿，恭迎洞灵元君銮驾！”
诚意够不够，就看嗓门高不高。
他虽是黄庭国朝廷封正的河神，事实上却是紫阳府的附庸，一座河神祠庙，有点类似“家庙”了。
吴懿身为老蛟程龙舟的长女，道号洞灵，又是紫阳府开山祖师，因为是女修，精通道术，故而又被尊称为洞灵元君。
当然是一种僭越了，元君头衔，可不是随便一位女修就能戴在头上的，不过在浩然天下这边，只要不是道门女冠和山水神祇，文庙这边，是不太计较的，这一点，类似各国朝廷地方上禁之不绝的淫祠，可要是在道门科仪森严的青冥天下，非上五境女冠不得敕封元君，是大掌教订立的一条铁律。
吴懿以前对这“洞灵元君”的敬称，一向颇为自得，总觉得没什么失礼的，外人大不了就是早喊了几百年，反正总有一天，她会名正言顺获得元君称号。
只是今天吴懿却皱眉不已，训斥道：“什么元君，懂不懂规矩。”
铁券河神立即改口道：“小神拜见洞灵老祖！”
吴懿之所以转性，当然是得了父亲的一道法旨，程龙舟要她在家乡地方上，规矩点，少摆些无聊的空头架子，不然如果哪天被他得知，在北岳魏山君与那大骊礼部的山水考评上，得了个不太好的评语，就会让她去大伏书院关门读书个一百年，省得外人说他程龙舟教子无方。
前不久吴懿刚刚乘坐一条老龙城的苻家渡船，跨海去了一趟桐叶洲，觐见父亲，也算是为父亲的高升道贺，吴懿当然不敢空手前往，将紫阳府密库直接掏空一半作为贺礼，弟弟因为是寒食江水神，不得擅自离开辖境，更无法跨洲远游，就只好让姐姐吴懿帮忙捎带礼物。
父亲程龙舟，从披云山的林鹿书院副山长，升任儒家七十二书院之一的桐叶洲大伏书院山长。
其实对这双姐弟来说，唯一的好处，就是他们再不用担心，自己哪天会被父亲当做进补之物了。
然后吴懿赶在年关时分返回宝瓶洲，走了趟老龙城新址，帮着黄庭国皇帝牵线搭桥，与那几个地头蛇的大姓门第，谈了几笔买卖，再去东边大渎入海口附近的云林姜氏，最后去拜会了一下有那“世交之谊”的淋漓伯，这条旧钱塘长水蛟，升任为大渎侯爷后，府邸依旧建立在七里泷风水洞那边，按照辈分，勉强算是吴懿的世伯，可其实真要计较
起来，双方就是平辈，毕竟吴懿的道龄，其实要比后者年长，只是那条水蛟好造化，在修行一途，后来者居上，在吴懿还在为跻身元婴苦苦挣扎时，这位钱塘长早就是一条得道的元婴境水蛟了。
吴懿懒洋洋问道：“萧鸾已经在府上候着了？”

老河神沉声道：“回禀洞灵老祖，那婆姨已经在府上待了三天，只等老祖銮驾回府。咱们这位白鹄江水神娘娘，向来是无事不登三宝殿的行事风格，不晓得这次摆出堵门的架势，又是图个什么。”

他与那萧鸾不对付，所以但凡有点机会，就要在吴懿和紫阳府这边给萧鸾下绊子。
白鹄江祠庙与水府，距离紫阳府不过三百里水路，但是吴懿当年“出关”之前，数百年间，白鹄江水府跟紫阳府一直没有什么香火情。
之前吴懿飞剑传信一封紫阳府，让自家府上准备一桌年夜饭。
府主黄楮自然不敢怠慢，早就让府上修士出门采办各种山珍海味，如今在各处仙家渡口都能见着的那座珍馐楼，光是昨天和今天，就先后给紫阳府送来了五六只食盒，只说其中一道菜肴，就有书简湖那边特产的金衣蟹，而且是最为罕见的“竹枝”，据说是从池水城珍馐楼那边专门派人送到紫阳府上的，传闻即便是书简湖当地野修，一辈子也吃不着两回“竹枝”金衣蟹，因为能够吃上一顿，就是运气极好了。

吴懿瞥了眼那位一贯乖巧伶俐的老河神，“高酿，今儿府上的年夜饭，有你一份，可别迟到了。”
不给那厮阿谀奉承半句的机会，吴懿已经掐了个道诀，使了个水法，身形好似化做一条碧绿sè的流水绸缎，如有雷电激绕其身，一时间空中云烟沸涌，如龙擘青天而飞去，以至于远处的整座紫阳府都要摆簸不已，然后在一处大殿之中，吴懿重新凝聚为高挑女子的人身，打了个哈欠。
吴懿置身于剑叱堂。
一般的谱牒修士，返回山门，第一件事，多半是走一趟祖师堂，敬香祭祖。
不过吴懿本就是紫阳府的开山鼻祖，总不能祭拜自己吧。至于那些牵线木偶一般的历任府主，其实好些个都沦为她的盘中餐、腹中物了，人心不足蛇吞象，真是半点不惜命呐。有那学了点房中术便想要与她双修的，也有趁她闭关就想谋权篡位的，还有勾结外人试图欺师灭祖的。
洞灵老祖打道回府，动静又大，就算是那些离着大殿颇远的地界，府内谱牒修士和丫鬟杂役们，纷纷停下手上活计，都跪地不起，口呼老祖。
也不管开山老祖看不看得见，听不听得着，反正都是一份心意。

吴懿转头望向大殿门口，等着黄楮等人来这边恭迎大驾。
都说金窝银窝不如自家的草窝，还是有几分道理的。
以前的宝瓶洲，别说地仙，就是个龙门境，便足可横行一方，随处游历，招摇过市。如今哪里成，任你是位元婴境，恐怕都要夹着尾巴做人吧。

铁券河边，高酿久久没有收回视线，脚边河流，被吴懿遁法的气机牵引，水面起伏不定，掀起阵阵惊涛骇浪，老河神都没敢平稳水势，只是杵在原地感慨不已，洞灵老祖的这一手水法，真是玄妙通神了，比自己这江河正神都要抖搂得顺溜了，高酿不由得叹息不已，轻轻摇头，喃喃道：“人各有命，羡慕不来啊。”
只是高酿又有几分心疼，紫阳府的年夜饭，可不是白吃的，若是空手登门，毕竟于礼不合。
半点不比参加魏大山君的夜游宴来得轻松啊。
耳边蓦然响起一个略带笑意的嗓音，“确实令人羡慕。”
高酿猛然转头，瞧见一个青衫长褂的外乡人，有几分眼熟，再定睛一瞧，一下子就认出了对方的身份。
实在是对方的身份太多，只需随便拎出一个，都能让自己吃不了兜着走，老河神只觉得毕生功力，竟是一成都使不上劲了。
陈平安笑道：“高河神不用如此局促。”
高酿小心翼翼问道：“陈山主此次出门，是要找洞灵老祖叙旧？”

陈平安点头道：“是要找吴懿谈点事情。”
高酿立即说道：“小神愿为陈山主带路！”
这位以“死道友不死贫道，贫道帮你捡腰包”著称朝野的的铁券河神，金玉谱牒上边的品秩，逊sè于白鹄江这样的江水正神，祠庙神像高度也就矮了三分，但是若论金身坚韧程度，却半点不输萧鸾，这就是有靠山的好处了，世俗王朝的公门修行，讲究一个朝中有人好做官。山水神灵，若是山上有人，一样事半功倍。像这条铁券河，就因为与紫阳府的关系，河庙库房就有神仙钱，有钱就能拉拢山上仙师和达官显贵，帮忙扬名，名声在外，有香客便有香火，只要香火鼎盛，便有了更多心诚的善男信女，来此虔诚烧香，许愿便灵验几分。

陈平安笑道：“不着急去紫阳府，有劳高河神带我逛一逛铁券河。”
“柴门有庆，荣幸至极。”
高酿都没敢大嗓门说话，战战兢兢，颤声道：“小神怕只怕铁券河景致寻常，入不了陈山主的法眼。”
陈平安摇头笑道：“上次行走匆忙，只是潦草看过铁券河的风光，这次怎么都得补上。”
之后随便聊到了紫阳府那顿异常丰盛的年夜饭，陈平安神sè古怪几分。
如今好些山水邸报上边，都夹杂有一句“人生难见两回竹枝蟹。”
估计光凭这句话，就能让书简湖的金衣蟹销量暴涨，别说将相公卿，就是山上修士，只要有钱有关系，能信这个邪？
吃过一回，就要吃第二次，等到吃过了第三、四次，兴许觉得滋味也就那样了，但是能够吃上多次竹枝蟹的，他们的身边人，遇到些事情，不知道给这拨人送什么礼，或是每逢金秋时节，相互间打点关系，赠送此物，又非钱财俗物，想来总是无错的。
一看就是咱们那位董水井的生意经了。
什么叫天赋异禀，大概这就是了。
陈平安以心声说道：“你有没有觉得我们这趟游历，一路上巧合多了点。”
齐渡碧霄宫那边，邵云岩和酡颜夫人，南塘湖水君恰好前脚做客，不然陈平安是绝对不会主动去南塘湖的。
之后在七里泷风水洞，除了曹涌与纯阳道人的那份道缘，还遇到了陈真容、秦不疑一行人。
以及在这紫阳府，又有白鹄江水神娘娘萧鸾，恰好在府上。
其实青同就一直走在附近，头戴幂篱，一身碧绿法袍，姗姗然走在水畔。
青同用一种苦兮兮嗓音说道：“画卷一事，确实是邹子的安排，可在这之外，我真就半点不知情了，难道一连串巧合，也是邹子的手段不成？”
陈平安不置可否。

青同跟随此人一路同游，亲眼见亲耳闻陈平安与不同水神、修士打交道，青同心中某个念头越来越强烈，都说一样米养百样人，怎么到了这家伙这边，反倒是百家饭养出一个人？青同一时间心中惴惴，只是不知为何，发现陈平安好像有点心不在焉。

之所以肯定不会去南塘湖，是陈平安想起了某个很……欠揍的道理。
是一个“书本上不说，老话都不提”的狗屁道理。
有些自愿去做的好事，那么行事之人，最好别把好事当做一件好事去做，就可以为自己省去许多麻烦。
既符合书上道理所谓的君子施恩不图报，关键是可以保证未来不管发生了什么，都不会有任何失望，再有他人之回报，就都是意外之喜了。
陈平安之所以会有此想，是因为学生崔东山，早年曾经说过一番极其“诛心”、十分刻薄的言语，说那天底下不少好人做好事，好人是真，好事也是真，唯一问题，在于他们兴许可以不求利字之上的丝毫回报，却难免会索求他人人心之上的某种回响，一旦如此，那么在某些被施恩之人眼中，甚至还不如前者来得清爽、轻松。
陈平安一边继续与高酿闲聊，与这位河神讨要了几本铁券河周边府县的地方志，高酿当然是满口答应下来，这等小事，真是轻飘飘如鸿毛。

遂安县所在的严州府，其实与这铁券河和紫阳府只隔着一个郓州。
在那郓州地界，大骊朝廷曾经找到一处古蜀国龙宫遗址，那条溪涧好像刚刚命名为浯溪，水质极佳，犹如甘泉。
与家乡龙须河一样，同样建有一座差不多样式的石拱桥，只是桥下不挂古剑罢了。
青同问道：“之前都到了红烛镇，就不回落魄山上看看？”
陈平安笑道：“这就叫近乡情怯。”

紫阳府剑叱堂那边，吴懿高坐主位龙椅上，黄楮领着一大帮祖师堂成员，脚步匆匆，论资排辈，一个个井然有序，进了大堂后，各自站定位置，跟着府主黄楮一起拜见洞灵老祖。

吴懿笑容玩味。
因为想起了短则十年、长则二十年就会发生的一幅场景，相信会比今日这种小猫小狗三两只，更加气势恢宏。
到时候她会是站在一国崭新庙堂之上，唯一的变化，就是她会变个身份，成为女子国师，吴懿可能会披紫裳、执青玉，一人之下万人之上。

担任过多年黄庭国侍郎的父亲，曾经为吴懿泄露过天机，当年做客林间别业的高大少年于禄，其实是旧卢氏王朝的亡国太子。
于禄那一身龙气，对于吴懿来说，确实就是天底下最美味的大补之物。
只是当时父亲都没出手，吴懿自然不敢轻举妄动，与父亲抢食，找死吗？
前几年，吴懿终于凭借一门旁门道法，打破金丹瓶颈，跻身了元婴境，而她将来跻身玉璞境的大道契机所在，便是那条齐渡的出现，只要她未来能沿着那条大渎走水成功，相信就可以成为一洲版图上，屈指可数的上五境水蛟之一。
至于那个转去担任寒食江水神的弟弟，这条大道算是与他无缘了，悔之晚矣。
不管怎么说，比起之前，他们这些四海、诸多陆地龙宫余孽、蛟龙后裔，已经好了太多，需知在世间没有一条真龙的漫长岁月里，而那位斩龙之人的存在，宛如天条，悬在所有蛟龙后裔的头顶，故而元婴境，就是大道尽头了。父亲是如此，那位风水洞钱塘长亦是如此，只能停滞在此境上，绝对不敢走水。

况且此次跨洲为父亲道贺，还有一个天大的意外之喜，父亲为她面授机宜，指出了一条有望跻身上五境的阳关大道。
所以这趟重返紫阳府，是吴懿要与黄楮商议搬迁事宜，吴懿除了要掏空财库，还会带上府内半数的谱牒修士，联袂去往桐叶洲，静待一事。说是“商议”，其实就是吴懿一声令下，紫阳府照做便是了。至于剩下半座空壳一般的紫阳府，吴懿会承诺府主黄楮，以后这边大小事务，都无需过问她这个开山鼻祖了，她也绝对不会插手半点，等于是彻底放权给了黄楮，让一个有名无实的府主，真正开始手握权柄，足够黄楮在黄庭国境内呼风唤雨了。
听说老祖的那个决定后，黄楮在内众人，面面相觑。
老祖这是闹哪出？年夜饭还没吃呢，这就开始分家了？
吴懿手指轻轻敲击椅把手，抬起脚尖，一下一下踩踏地面。
黄楮心一紧，立即说道：“我这就去取祖师堂谱牒，任由祖师挑选弟子。”
很快黄楮就拿来一本册子，毕恭毕敬为开山祖师双手奉上。
吴懿摊开那本紫阳府谱牒，看见上边顺眼的人名，她便伸出一根手指，将其圈画出来。
大堂内，可谓落针可闻，只有老祖师窸窸窣窣的翻书声，黄楮大气都不敢喘，只是心中稍定几分，因为祖师在谱牒册子前边圈画不多，反而是那些居中书页，选人最多，这就意味着未来紫阳府，龙门、观海两境的中坚修士、供奉，大多都会留下。如果老祖当真愿意信守约定，此后不再插手府上事务，远游桐叶洲，对黄楮这个形同傀儡的府主来说，确实是一件天大的好事。
吴懿依旧维持低头看书的惫懒姿态，只是一个骤然间的视线上挑，黄楮却已经视线低敛。

吴懿将那本册子随手丢还给黄楮，再抖了抖袖子，“除了黄楮都退下，各忙各的去。”
黄楮将谱牒册子收入袖中，屏气凝神，等着老祖发号施令。
吴懿站起身，走下台阶，黄楮后退几步，再侧过身，等到老祖与自己擦肩而过时，才转身跟上。
吴懿脸sè不悦，问道：“萧鸾这趟不请自来，她到底想求个什么？”
黄楮硬着头皮答道：“口风很紧，我与她两次见面，都没能问出个所以然来，她只说要与老祖面议。”
吴懿脸sè愈发yīn沉，对那白鹄江水神娘娘，她根本就不当一回事，当年萧鸾头回拜访紫阳府，吴懿就曾让她难堪至极，如果不是陈平安当时打圆场，帮忙缓颊，那会儿吴懿原本已经打定主意，要让这个有“美人蕉”美誉的萧夫人，在自家大堂内，喝酒喝到吐的，不是都说你这位江神娘娘雍容华贵、仪态万方吗？那我就让萧鸾丑态毕露，让那些将你视为画中神女的裙下之臣，一想到那幅“美不胜收”的画卷，会作何感想？

曾经有一位外乡元婴老神仙，路过黄庭国，乘船渡江，与好友月下饮酒，兴之所至，投酒杯入水，幻化成一只白鹄。
后来跟黄庭国的开国皇帝，有过一段露水姻缘。
而那位元婴修士的“好友”，正是吴懿的父亲，万年老蛟程龙舟，与这位云游至此的道士虚心请教道法。
所以在吴懿眼中，这位来历不正、毫无出身可言的白鹄江水神娘娘，也配与自己平起平坐？
只是至今，吴懿也不知晓那位道人的真实身份，连个名字都不清楚。
只记得那中年容貌的外乡道士，黄衫麻鞋，背剑执拂，确实仙风道骨。
吴懿事后与父亲问过一次，就不敢再问了。
程龙舟当年只是说了两句言语，打哑谜一般，说了等于没说。
“以有限形躯，炼无涯火院。”
“结成无双金丹客，地仙不被天仙辱。”
显而易见，父亲对这位云游道士是极为推崇的。
要不是有这么一层关系在，萧鸾休想坐稳白鹄江水神的位置。
吴懿加重语气，问道：“那边还是封山的架势？”
黄楮点头道：“始终是闲人止步，不许访客登山。”
吴懿撇撇嘴，神sè复杂道：“敢信吗？”
黄楮识趣闭嘴不言。
只用了不到三十年，落魄山就从一个名不见经传的山头，变成了宗字头门派。
一些个好不容易开山立派的山上仙府，可能三十年过去，也就才收了几个弟子，道场的府邸营造、缔结护山大阵等，堪堪有了个雏形，在当地站稳脚跟，与邻近仙府、山下国家混了个熟脸，就可以高烧香了。
所以黄楮当然不敢信。
只是他哪敢随意置喙落魄山的崛起。

其实对那落魄山，吴懿和紫阳府，当年其实并未如何上心，也就没怎么想着拉拢关系，去维持香火情。
事到如今，就算紫阳府想要攀高枝，也是万万高攀不起了。
披云山附近，那座名不见经传的落魄山，不鸣则已一鸣惊人，刚刚晋升宗门的正阳山，就像是个可怜的陪衬，垫脚石。
就像风雪庙那边就说了句公道话，竹皇宗主的这场庆典，是给落魄山举办呢。
吴懿立即让现任府主黄楮亲自走了一趟旧龙州，送去了一份姗姗来迟的贺礼，哪怕明知不讨喜，可到底伸手不打笑脸人。
当时年轻山主不在家中，又出门远游了，落魄山那边待客之人，是管事朱敛，也算是半个熟人了，当年跟随陈平安一起做客紫阳府，好像与黄楮一番叙旧，聊得挺好。
之所以吴懿没有亲自去落魄山，说来可笑，既是她抹不开面子，更是……不敢去。
当年陈平安身边跟着的那个黑炭小丫头，竟然就是后来的女子大宗师郑钱！落魄山的开山大弟子，裴钱。
那场宝瓶洲中部战役，吴懿是出过力的，也是遥遥见过郑钱在战场出拳的。
那个扎丸子头发髻的年轻女子，经常是杀妖、救人两不误。
私底下，在战事间隙，宝瓶洲的众多谱牒仙师聚头，说来说去，约莫最后就是一个共同感想了，亏得郑钱是自家人。
大骊陪都甚至为她破例通过了一项决议，准许郑钱赶赴战场时，由她独自一人，单开一条战线。
吴懿如何都无法将那个英姿飒爽、每次出手裹挟雷霆之威的年轻女子大宗师， 与当年那么个小黑炭形象重叠在一起。
吴懿还记得那晚酒宴上，陈平安身边确实跟着个小拖油瓶，是个古怪灵精的小姑娘，她用了个蹩脚借口，想与当师父的陈平安讨要一杯府上仙酿，结果最后还是只能喝一杯果酿解解馋。
当年吴懿在陪都内，一次街上乘车访友，偶然遇到徒步而行的年轻宗师，那会儿吴懿还曾一头雾水，不知那个出了名不苟言笑的郑钱，为何愿意主动与自己点头致意，脸上还有几分笑意，可能对方是诚心诚意，可落在旁人眼中，其实怪渗人的，
因为等到郑钱出钱次数多了之后，大骊陪都就开始流传起一个谐趣说法，“郑钱一笑，战场遭殃”。
她每次投身战场，都是天塌地陷一般的结果，她路过之地，皆是满目疮痍的模样。
郑钱只有遇到妖族强敌，或是她受伤不轻的时候，才会稍有笑脸，好像终于觉得有那么点意思了。
黄楮问道：“祖师何时见那萧鸾？”
吴懿冷笑道：“再晾她几个时辰，等到年夜饭开席之前，再送客。找我谈正事？那我就给她说三句话的机会。”

这次萧鸾拜访紫阳府，只带了一名随从，孙登，是位纯粹武夫，还是白鹄江水府的首席供奉。
府上帮忙安排的住处，与上次一样，好歹是个独门独院的僻静地方，白鹄江水神娘娘的名号，在黄庭国任何一个地方都很吃香，哪怕是在黄庭国的皇宫大内，萧鸾同样会是君主的座上宾，唯独在这紫阳府内不管用。
世上施恩千万种，求人只一事，低头而已。
萧鸾在屋内焚香煮茶，茶具茶叶与那煮茶之水，都是萧鸾自带的，此刻她与孙登一起饮茶，放下茶杯后，苦笑道：“连累孙供奉一起给人看笑话了。”
刚才府上那么大的动静，一声声洞灵老祖喊得震天响，再加上吴懿銮驾降临的水法涟漪，萧鸾却可以断定自己一时半会儿，肯定是还是见不着吴懿的。
孙登神sè淡然道：“我笑人人笑我，平常心看待平常事。”
萧鸾一双美眸熠熠莹然，笑道：“孙供奉若是修道之人，白鹄江水府就要庙小了。”
孙登摇头道：“习武都没大出息，就更别提修行了。”
登山修道，太讲究资质根骨与仙家机缘了，孙登自认没有那个命。
萧鸾为孙登添了茶水，几句闲聊言语过后，这位白鹄江水神娘娘，难掩愁眉不展的神sè。
上次是运气好，蒙混过关了，这次呢？
她此次登门，是要与吴懿商量一件与自身大道戚戚相关的紧要大事，因为萧鸾刚刚得到一封来自黄庭国礼部衙门的密信，大骊空悬已久的那几个关键水神位置，例如暂无主人的铁符江水府，还有那淋漓伯曹涌腾出来的钱塘长一职，很快就都要一一按例补缺了，大骊朝廷为此筹谋已久，萧鸾作为大骊藩属国的一方水神，山水谱牒只是六品，她当然不敢奢望太多，其中最关键的，还是有个传得有鼻子有眼睛的小道消息，说那玉液江水神娘娘叶青竹，似乎有意更换江水辖境，愿意平调别地，她甚至不惜主动降低半级，也要离开玉液江。
而黄庭国这边作为水神第一尊的寒食江，就想要补缺那条铁符江，而萧鸾的白鹄江，与那寒食江水性相近，一旦寒食江水神能够升迁，萧鸾就有希望跟着更进一步，一并更换水神金身与祠庙水府所在，继而按例抬升神像高度一尺。
当然不会
萧鸾会与紫阳府承诺，自己愿意去往黄庭国京城，面见皇帝陛下，鼎力推荐铁券河水神，同样顺势升迁一级，担任白鹄江水正神，毕竟此举不算违禁。
官场就是这样，一人官身变动，挪了位置，不管是升迁还是丢官，往往“造福”下边一批官员。
而山水官场，尤为明显，过了这村就没这店，往往是一时错过，就要动辄干瞪眼百年光yīn甚至是瞎着急数百年之久了。
萧鸾就想要来这边走动走动，碰碰运气，因为上次吃了个闷亏，如果不是某人的仗义执言，自己能否走出紫阳府都两说，其实萧鸾这近些年里，没少亡羊补牢，主动与紫阳府缝补关系，只是始终没能再见着吴懿一面。
可要说让萧鸾学那御江水神，耗费香火，以水神身份，与朝廷求得一张过山关牒，跑去某地攀附关系，萧鸾还真做不出来这种没脸没臊的勾当，况且她更怕弄巧成拙，真要到了那落魄山，吃闭门羹不算什么，就怕惹恼了那位好似……一身正气的年轻山主。
这些年，萧鸾夫人对自家水府的首席客卿孙登，可谓礼敬有加，因为这位半路投靠白鹄江的纯粹武夫，才是自家江神祠庙的天字号贵人。
而且孙登早年是黄庭国行伍出身，亲自带兵打过仗的，这些年也确实将一座原本规矩松弛的水府，治理得井井有条，运转有序。
自古多少才子佳人英雄豪杰，云散雪消花残月缺人散酒杯空。

萧鸾不愿在孙登这边显得太过黯然，强打精神，与孙登又聊了些大隋王朝那边新近发生的奇人趣事。

铁券河那边，与高酿散步片刻，陈平安就告辞离去，与青同一起神不知鬼不觉进入紫阳府，直接来到了剑叱堂外，站了片刻。
之后吴懿便与府主黄楮一起走出大堂门槛，其实有两个外人，就站在咫尺之隔的旁边。
陈平安双手笼袖，站在门外，看着那块高高悬挂的祖师堂匾额，一看就是出自大伏书院山长程龙舟的手笔。

先前在那遂安县城内，陈平安带着青同去往一处大门紧闭的简陋学塾外。
当时陈平安站在一排低矮木栅栏外边，怔怔出神。
毕生功业在心田，心斋即是磨剑室。
今晚就是举家团圆的大年三十夜，明天就是辞旧迎新的立春了。
每年二月二龙抬头之后，就是三月三的上巳节，以及多在仲春与暮春之间的清明节，此间外出皆为踏春。
再那之后，就是五月五了。
不知不觉不惑年，一生半在春游中。
					