第九百三十二章 吾为东道主（中）
陈平安没有跨过门槛步入剑叱堂，毕竟是紫阳府的祖师堂所在，转过身，笑道：“咱们去厨房那边长长见识。”
里边的祖师挂像，中间那幅，便是穿道袍踩云履的吴懿，此外历代府主画像，左右依次排开。
而明天仙都山那边，青萍剑宗祖师堂内，也会居中悬起一幅陈平安的画像。
青同挪步时，转头瞥了眼匾额，剑叱堂？
书上的武将或是侠客，倒是经常有那么一出“伸手按剑叱声道”如何如何。
只是这紫阳府一个连剑修都没有的门派，也好意思用这么个堂号？这就很德不配位了吧。
不过看得出来，这个道号洞灵的吴懿，似乎继承了那条万年老蛟的一部分遗留水运，其余的，大伏书院的程山长，应该是送给了寒食江水神。
紫阳府的那顿年夜饭，办在原本一直是用来款待贵客的雪茫堂。
毕竟较大的山上府邸，就没几个会正儿八经吃年夜饭的。
谱牒修士，不是外出游历，就是闭关修行，不然就是参加各种观礼庆典。
雪茫堂附近，有一长排的厨房，分出了山珍海味、酒水瓜果等屋，充当厨娘的府上侍女丫鬟，来来往往，如游鱼穿梭。
底蕴深厚的富贵之家，总是要讲一讲食不厌精脍不厌细的，再讲究点的，就在山野清供一事上下功夫了。
落魄山有朱敛当管家，是个顶不怕麻烦的，里里外外，大事小事，反正都给大包大揽了，还真就不用旁人操心半点。
朱敛每年，都不是什么每个月，会按时领取一颗雪花钱的俸禄薪水，说是争取凑成一颗小暑钱。
陈平安站在一间灶房外，看了眼几只珍馐楼食盒，打趣道：“按照我家老厨子的说法，一些个所谓的老字号饭馆，不过是厨艺保持刚入行的水准。”

在书简湖池水城那边，陈平安就尝过竹枝蟹的滋味，那还是他生平第一次正儿八经做东，设宴请客。
这种事情，屈指可数，最近一次，是在大骊京城菖蒲河那边，请关翳然和荆宽喝酒，当然不是什么花酒了。如今荆宽已经出京就任新处州的宝溪郡太守。
青同问道：“老厨子？是那个出身藕花福地的贵公子朱敛？”
陈平安反问道：“你见过朱敛的真容？”
青同点头道：“我对藕花福地并不陌生，经常去那边散心，当然见过朱敛。”
而且是不敢多看。
因为镇妖楼与观道观是邻居，所以青同曾经遥遥见过朱敛两次，那可真是一个……奇人，当然了，这厮长得还很好看。
一次是朱敛年少时，去京城郊外踏春游玩，一次是朱敛青年时，独自一人仗剑走江湖。
志怪传奇和江湖演义里边，经常有那女子对陌生男子一见钟情的庸俗桥段，还真别不信，朱敛在江湖上，都不用说话，只靠着一张脸，便不知惹下多少情债。
风流贵公子，登高远眺，凭栏而立，只是双指拧转鬓角一缕发丝，好像就要把一众旁观的女子心肠给拧断了。
仿佛只要痴心于一人，不管是否婚配，是那求之不得，还是白首偕老，深情如结仇，不死便不休。
多少江湖上的白发老妪，老态龙钟时，此生临了依旧想见朱郎，又羞见朱郎。

青同调侃道：“你们落魄山什么时候举办镜花水月？要是朱敛愿意恢复真容，我肯定捧场，保证每次一颗谷雨钱起步。”
被陈平安带出藕花福地的画卷四人，魏羡三人，都没有藏藏掖掖，以真身示人，唯独朱敛，更换面容了，成了个身形佝偻、满嘴荤话的老头。
那会儿的陈平安反正被蒙在鼓里，但是青同却是觉得极有意思了。
陈平安笑呵呵道：“当真？我可以与朱敛打个商量，单独给青同道友开启一份镜花水月，说好了，就一颗谷雨钱，我保证让你每天都能见到朱敛，看到饱为止。”
青同不搭话了。
青同也算见多识广的得道之士了，可是如朱敛那般容貌的俊美男子，好像还真没见到第二个。便是被赞誉为国sè天香的女子见了，恐怕都要自惭形秽吧。
美人美人，原来不止是被女子独占啊。
少年之美，风清月白，思无邪。
青年俊秀，一时无二，谪仙人。
不过也别觉得朱敛是个空有皮囊的绣花枕头，后来的俞真意之流，所谓的登顶，成为天下第一，只是因为藕花福地就那么大。
而从豪阀贵公子变成挽狂澜于既倒的国之砥柱、再成为一统江湖武疯子的朱敛，他成为当之无愧的天下第一，同样只因为藕花福地就那么点大。
看似结果相同，其实双方是完全不一样的境地。
陈平安冷不丁以心声问道：“老观主的合道之法，是不是类似‘天下无事时和年丰’的大道？”
青同反问道：“隐官是说那天下丰年？”
陈平安笑道：“就是随便一猜。”
还真就是随便猜的，因为刚才青同又聊到了小陌在落宝滩酿酒一事，而小陌的身份，在后世本就有“天降福缘”一语。
再加上老观主的真身，以及这位“臭牛鼻子老道”，在那场战事中的某些作为，好像立场略显飘忽不定，只是并无太过明显的偏倚，大体上还是站在浩然天下这边的，老观主并没有因为自身大道出身，就选择偏向蛮荒天下。至于人间酿酒一事，从来都是太平光景才有的事。离乱人不如太平犬，谁还有闲心余力去酿酒？何况各朝各代，往往都有不同程度的禁酒令。至于书上所谓侠客们在那酒肆饭馆，动辄说句来几斤牛肉，其实并不现实。
一连串好似远在天边的线索，断断续续凑在一起后，就让陈平安心中微动，开始迅速在心湖中的那座藏书楼内翻检书籍，终于找到了一句远古佚名的“老话”，藕断丝连，就是一条不易察觉的潜在脉络了。
陈平安缓缓道：“时和年丰，多黍多稌，亦有高廪，万亿及秭，为酒为醴，降福孔皆，以洽百礼。”
青同神sè平静，一言不发，约莫是觉得此举不妥，有点像是默认了，立即补上一句，“隐官大人真是奇思妙想。”
陈平安斜瞥一眼，不管最终真相如何，想必青同心中大致的猜测方向，也逃不出这条脉络了。
这是不是就意味着在太平盛世中，东海观道观的老观主，战力会很高？可若是在乱世，就会道行下降，攻伐杀力随之减弱？
青同就觉得很烦啊。
昔年那座东海观道观，道观内廊道中晒包谷，嗮谷场上黄灿灿，都是老观主亲力亲为，那个眼高于顶、常年斜背一只大葫芦的烧火小道童，都没资格掺和这些的，而那只道祖昔年手植葫芦藤之一的养剑葫，名为“斗量”，一般修士可能听到这个名称，就会立即想到那句“海水不可斗量”，其实没那么玄乎，准确说来，是玄之又玄，或者说是返璞归真？当真只是以斗量物了。
而世间最多需要用到斗量之物，可不就是年年种岁岁收的谷米吗？

陈平安走向雪茫堂那边，涟漪阵阵，如走出镜中，现出身形，再与青同说道：“你也别隐匿身形了。”
整座紫阳府，刚好只有元婴境的吴懿能够察觉到那份气机，她撇下黄楮，杀气腾腾赶来此地，结果愣在当场。
怎么都没有想到此人会主动登门。
之后陈平安的那个提议，吴懿根本不用如何思量，没有丝毫犹豫，当场答应下来。
别说可以白白赚取那笔珍贵异常的功德，哪怕没有这份天大的馈赠，吴懿都会点头，帮忙点燃一炷水香。
因为父亲为她指出的那条道路，绕不开陈平安，与卢氏王朝的亡国太子于禄戚戚相关，而于禄与陈平安，是多年好友了，还有半份同窗之谊。至于父亲为何能够笃定于禄这个“游手好闲”的亡国遗民，会在桐叶洲那边落脚，为卢氏恢复国祚，吴懿并不感兴趣。
吴懿让陈平安稍等片刻，她很快就走了一趟剑叱堂，打开一道秘密禁制，从密室中取出一件山上至宝。
至于那个头戴幂篱的女修，既然陈平安没有介绍身份，吴懿就没有多问。
回到那条雕梁画栋的廊道中，吴懿给陈平安递出一只一只小木匣。
木匣之上镂刻有神官蛟龙、女仙鸾凤、古真人骑乘龟麟之象。
此物是紫阳府的镇宅之宝，历代府主都别想看到一眼。
吴懿原本是打算将来送给某位剑仙胚子，被自己收为嫡传弟子，再等对方结丹后，再作为一份迟到的收徒礼，以及贺礼。
陈平安哑然失笑，我又不是打秋风来了，你这是做什么。
“里面装着的，是一枚极为珍稀的上古剑丸。”
吴懿误以为对方看不上这件见面礼，只得拗着心性，耐心解释道：“是我当年跻身洞府境时，父亲送给我的礼物。”
当然了，最重要的，是当时父亲肚子很饱，而且心情不错，才会赏赐下这件重宝。
青同只是随便扫了一眼木匣，听吴懿说那“极为珍稀”一语，幂篱之后，青同扯了扯嘴角，境界不高，口气不小。
不过等到吴懿默念道诀，双指抹去袖珍剑匣之上的层层禁制，一时间竟是剑气流溢而出，紫气升腾。
青同微微讶异，还真是件值钱玩意儿。
一长串宝光流转的紫金文字，其中有一句“面壁千年无人知，三清只需泥土身”。
随着程龙舟设置的几道秘法禁制，被吴懿打开后，文字顿时如积雪消融，瞬间流散，就算是吴懿都措手不及，来不及收拢。
显而易见，吴懿多半是得了父亲的提醒，头回打开所有禁制。
陈平安一卷袖子，将那份文字道韵悉数收入袖中。

吴懿都有点后悔了，语气低沉几分，“听父亲说过，这枚剑丸，出自上古时代的中土西岳，是某位得道真人亲手炼制而成，本是送给一座西岳副山的镇山之宝。”
一般意义上，如今修士所谓的上古时代，是相较于万年之前的那段“远古岁月”，以天下四分作为起始，比如浩然天下就是建立文庙，再以那场斩龙一役、“世间再无真龙”作为终点，这是广义上的上古时代，当然也有再往前推个三四千年，以某场不见文字记载的变故作为隐蔽节点，就属于一个更为狭义的说法了。
陈平安还是没有接过剑匣，只是轻声道：“听说过，上古西岳者，主五金之铸造冶炼，兼掌羽禽飞鸟之属。”
在那段岁月里，按照礼圣制定的礼制，天子祭祀天下名山大川，五岳视为三公，大渎视同诸侯。
但是五岳的真正主人，却不是山君，当时的大岳山君，更像是一座辅佐官员，辅佐之人，是“真人”，而五岳便是那些真人的治所，这拨真人，各司其职，位高权重。比如治所位于南岳的两三位真人，一主两副，分别执掌世界星象分野，兼水族鱼龙之事。而西岳最引人注目的职责所在，当然还是“铸炼”一事，某种程度上，有点类似后世朝廷的工部。
所谓真人治所，便是真正意义上的“陆地神仙”，在人间常驻道场所在。
当然那时的陆地神仙，还没有像后世这般泛滥，很有牌面的，可不是什么拿来形容金丹元婴两境修士的说法，更像是远古时代，小陌和青同他
们眼中的所谓“地仙”。
吴懿一咬牙，又将剑匣向前一推，沉声说道：“不是白送的，以后要是某人在桐叶洲那边复国，我打算辅佐他，到时候可能需要陈山主美言几句。”
陈平安笑问道：“是程山长传授给你的锦囊妙计？”
吴懿点点头。
陈平安接过剑匣，低头抬起一只袖子，轻轻放入其中，等到抬头后，才笑道：“如果只是此事，那你可能会亏大了。”
吴懿一笑置之。
父亲可没有让她一见面就送礼物，一来确实是吴懿小觑了这只剑匣的分量，再者她投靠于禄，对后者来说，何尝不是一种雪中送炭？所以说来说去，还是吴懿想要与落魄山，尤其是这位隐官，攒下一份私谊和香火情。因为之前在那大伏书院的书斋内，父亲说了一句意味深长的话语，提醒吴懿不要觉得到了桐叶洲，就不用与那位陈山主打交道了，山高水长，你们双方说不定就会经常碰头的。
陈平安说道：“那就当是一份提前送给我们落魄山建立下宗的贺礼。”

斩龙一役之后，蛟龙之属的后裔水仙，若是能够走江化蛟，就已经算是得道了，也只有这些蛟，才能够改头换面，以各种身份，跻身庙堂之列，与一国山水气运互补，是一桩互惠互利的长远买卖，而不单单是一方得利，等于是窃取一国君主的龙气，偷偷蚕食“国祚”，在浩然九洲的各国历史上，偶尔会有一些传国玉玺好像平白无故就出现了裂缝，就是国祚将断的前兆。

之所以是“偶尔”，当然是因为有七十二书院盯着浩然九洲山河。
一经发现，有蛟龙之属胆敢如此作祟，君子贤人可以将其斩立决。
反观吴懿的父亲，程龙舟早年担任过黄庭国的礼部侍郎，对这条万年老蛟而言，可能只是游戏人间的散心之举，可是对于黄庭国的一国气运和山水气数，却是大有裨益的。
对入朝为官的得道之蛟而言，唯一的麻烦和后遗症，就是一国覆灭后，会被连累，届时就像面临一场天劫。
这就又导致哪怕是程龙舟这样的元婴老蛟，依旧不敢离开道场，轻易入世辅佐人间君王。
因为按照浩然天下的历史演变，对于各个大王朝和小国来说，无形中往往三百年就有一劫。
只有一些在龙门境停滞不前、且注定久久无法打破瓶颈的蛟龙后裔，才会拣选一个刚刚立国的朝廷，作为破境契机所在。甭管什么两三百年后的劫数了，凭此结丹再谈其它，成了金丹修士，再扛那道天劫不迟。
吴懿却被“下宗”这个说法，给震惊得无以复加，落魄山晋升宗门，吴懿并不太意外，可要说马不停蹄就创建了下宗，看遍浩然万年，有几个？甚至要比传说中的十四境修士都要少了吧？
“下宗就在桐叶洲。”
陈平安继续说道：“好像与吴道友，又成了邻居。”
说到这里，陈平安又看了眼青同。
青同道友，你自己摸着良心说说看，巧不巧？
青同已经认命了。
陈平安与吴懿并肩而行，不过更像是陈平安带路走向某地，说道：“于禄是否复国，我暂时不清楚，如果真有那么一天，我肯定帮忙引荐。在这之外，还有一个选择，吴道友不妨考虑一下？”
吴懿笑道：“说来听听。”
陈平安便以心声说了某位独孤氏女子，很快就会在桐叶洲燐河畔立国称帝一事。
吴懿极为心动，与其等于禄在桐叶洲复国，是不是求个落袋为安？
还是说自己其实有希望……两国一国师？！
吴懿嘴上却是说道：“容我考虑一下。”
陈平安笑道：“这么大的事情，是要慎重考虑。”

青同以心声说道：“这个吴懿，还是眼拙。这枚剑丸，真正珍贵所在，是件容易炼制成功的无主此物。”
不说是什么拿来就可以用，总之相较于剑修胚子自己孕育出本命飞剑，难易之别，云泥之别。
假若送给原本不是剑修的练气士，难度依旧不小，可如果送给一位已经是剑修的剑仙胚子，那可就是如虎添翼了。
陈平安点头道：“此事我深有体会。”

本来青同是想说一句“君子不夺人所好，你难道就这么昧掉这枚剑丸”，故意膈应一下年轻隐官，只是掂量一番，觉得自己还是不要挑衅此人，所以反而改口道：“相见不相识，身在宝山不自知，终究还是缘法未到，竹篮打水。”

陈平安说道：“同样深有体会。”
比如那个邹子。
其实还有某位好像双方素未蒙面、就成“宿敌”的年轻剑修。
而在陈平安参加文庙议事期间，鸳鸯渚那边，当时有个将帮人抄经挣钱作为主业的年轻人，闲暇时经常去那边垂钓。
此人就是陈平安一直想要找出来的剑修刘材，同为数座天下的年轻十人之一。
刘材一人就拥有两枚养剑葫，分别名为“心事”，“立即”，前者养出的飞剑最为锋利，后者养出的飞剑最快。
而刘材与陈平安一样拥有两把本命飞剑，其中飞剑“碧落”，被誉为一剑破万剑。
第二把本命飞剑“白驹”，甚至可以无视光yīn长河的拘束。
刘材以养剑葫“心事”温养飞剑“碧落”，用“立即”温养飞剑“白驹”，简直就是一种冥冥中的天作之合。
既是为刘材量身打造的，何尝不是一种为陈平安量身打造？
因为明摆着恰好针对、克制、压胜陈平安刚刚成为剑修之时的两把本命飞剑，笼中雀和井底月。

陈平安问道：“这枚剑丸，可有名字？”
吴懿点头道：“听父亲说，名为‘泥丸’。”
陈平安笑道：“是个很大的名字。”
吴懿没好气道：“陈山主就别往我伤口上撒盐了。”

主客三人，弯来绕去，临近一处僻静院落，陈平安没有去敲门，就只是止步不前，好像在等什么。
非但没有探究屋内言行，反而帮着那间屋子内喝茶双方隔绝天机，以至于青同都无法探究那处院落内的动静。

陈平安双手笼袖，微笑道：“紫阳府的待客之道，还是一如既往的好。”
吴懿只当没听出年轻隐官里边的话里带刺，她靠着廊柱，双手环胸，嗤笑一声，“咱们紫阳府要是腾出一座大宅子，给萧夫人下榻，估计她这几天都没个安稳觉了，哪能如现在这般悠哉悠哉，煮名泉品佳茗。”
青同啧啧称奇，小小元婴水蛟，口气比真龙都不差嘛。
只是很奇怪，青同发现陈平安好像半点不恼，反而笑着点头附和道：“也对。”
青同难免好奇，何方神圣，能够让陈平安如此例外对待？
是那个艳名远播的白鹄江水神娘娘？还是那个烂大街的六境武夫？
多半是后者了。
好像身边这位隐官大人，总有一些奇奇怪怪的讲究。反着猜，总能猜中答案。

小院屋内，茶香怡人，萧鸾回想往事，感慨万分，人生际遇真是巧之又巧。
关于那个当初属于半路杀出的“恩人”，萧鸾上次离开紫阳府后，可谓一头雾水。
那会儿的水神娘娘，实在想不明白，一个在孙登先那边如此恭敬的年轻武夫，如何能够让紫阳府的开山祖师如此高看，最终改变主意，捏着鼻子放过自己一马。
故而萧鸾在孙登先那边，便试探性问过陈平安的根脚，山头师承？家乡籍贯？
可是大骊朝廷那边某个喜欢游山玩水的豪阀子弟，是只比上柱国姓氏略逊一筹的膏腴华族？
其实萧鸾在问话时，她心中是有几分怨言的，怎的你孙登先有此通天的山上香火情，都不早点道破呢。
孙登当时也很无奈，自己确实是半点不知，并非有意要与萧夫人隐瞒什么。
那晚在府上，孙登先陪着萧鸾去往雪茫堂参加宴会的途中，凑巧遇到对方一行人，如果不是陈平安主动道破缘由，自己根本就认不出了。毕竟双方初次打照面，是在那蜈蚣岭破庙前的山路上，可当时对方还只是个少年郎，身边带着青衣小童和粉裙女童，古怪灵精的，孙登先是老江湖，一看就看出两个小家伙的出身，只是顺口提醒那少年一句的小事，孙登先哪里想到，自己说过就忘的事情，就能够让对方如此心心念念多年。
要不是那俩“书童丫鬟”模样的孩子，太过扎眼，才让孙登先有些模糊印象，不然只说那少年的面容，孙登先还真记不起来。
以至于双方再次重逢，竟然还能帮着白鹄江逢凶化吉。
在那场暗藏杀机的酒宴上，陈平安帮忙拦酒不说，还能让紫阳府不计前嫌，在那之后白鹄江与紫阳府的关系，勉强算是有所缓和，最少在面子上过得去，只说铁券河河神高酿，这些年便少了些含沙射影的言语。
孙登先喝了一肚子茶水，突然发现坐在对面的水神娘娘，似乎眼神有些古怪，就那么瞅着自己。
孙登先疑惑道：“萧夫人？”
萧鸾忍住笑，做了个抬手动作，重重拍下。
孙登先愈发茫然，这是与自己打哑谜吗？
萧鸾抿嘴而笑，也不继续卖关子了，开口道：“如果我没有记错，当年你做了这么个动作后，然后就这么跟他说了一句，‘好小子，混出大名堂了，都可以来紫气府吃饭喝酒。’”
孙登先闻言汗颜不已，憋了半天，也只能憋出一句底气不足的“不知者不罪”。
重逢后，一方口口声声喊着孙大侠。
大不大侠的且不去说，孙登先只是觉得自己好歹年长几岁，当时他也就没怎么当回事。

昔年骊珠洞天，龙泉郡槐黄县，落魄山的年轻山主，与龙泉剑宗的剑仙刘羡阳，联袂问剑正阳山。
之后就是那封来自中土神洲的山水邸报，先是当了剑气长城的末代隐官，之后独自一人守住半座城头，最终以隐官身份，率领四位山巅剑仙，深入蛮荒腹地，共同问剑托月山。
吓了一大跳，又吓了一大跳。
孙登先年近甲子，不过依旧身子骨硬朗，只是两鬓星星，可面容看着还没到半百岁数，这要归功于早年的行伍生涯，黄庭国境内一直太平无事，带兵之将，无仗可打，对此孙登先倒是没什么埋怨的，只因为后来黄庭国的不战而降，背弃与大隋高氏的盟约，转投大骊宋氏，孙登先一气之下，便辞去官身，只做那些降妖除魔的作为，结果又因为那头被他亲手捕获的作祟狐魅，竟然兜兜转转，改头换面，就成了天子枕边人，又把孙登先给气了个半死，彻底心灰意冷，刚好萧鸾殷勤招徕，就投靠了白鹄江水府，当起了半个富贵闲人。

遥想当年。
“我姓陈名平安，孙大侠就直接喊我陈平安好了。”
“行，就喊你陈平安。”
追忆往昔。
喝茶如饮酒。
这要是在喝酒，还不得把眼泪喝出来啊。
萧鸾柔声道：“孙供奉，我看得出来，陈山主对你是有几分真心钦佩的。”
当年那人，可不是随便与谁说句随便客气话。
萧鸾自认这点眼力劲还是有的。
真人不露相，如高官骑劣马，富贵而不显。

孙登先笑道：“当年是如此，就是不知道如今见面了，还能不能聊几句。”
萧鸾犹豫了一下，眼神幽怨道：“那我让你去落魄山那边做客，为何一直不去。水府这边，又不会让你一定要做什么，就只是像那逢年过节的串门，与那年轻隐官喝个酒，聊几句江湖趣闻而已。”
暗示明说，萧鸾都试过，可是这位自家水府的首席供奉，偏不点头，也从不说缘由，犟得很。
孙登先笑了笑，依旧没有解释什么。
水神娘娘终究不是江湖人，与之难聊真正的江湖话。
凑上去喝酒，那是人情世故。
那样的酒水，就算是仙家酒酿，喝不醉人的，滋味也不如萍水相逢时的一壶市井劣酒。
天底下已经有那么多的聪明人，那就不缺我孙登先一个了。
萧鸾也就是话赶话随口一提，自然不会真的要让孙登先为了自己，或是白鹄江水府，去与那位年轻隐官套近乎。
只是萧鸾这边，亦有一件难以启齿的密事，每每想起，都恨不得挖个地洞钻下去。
此事都可以算是落在吴懿手上的一个把柄了。

孙登先与水神娘娘告辞，离开屋子，准备在院内走桩，舒展筋骨。
他其实就住在院子一侧厢房内。
孤男寡女的，男女授受不亲？没把你们俩安排在一间屋子，就算紫阳府待客有道了。
刚好小院外有敲门声响起。
走去开了门，孙登先一时愕然，除了吴懿亲自登门。
吴懿身边，还站着一位年轻男子，青衫长褂，气态儒雅，满身道气。
萧鸾也已经快步走出屋子，一双秋水长眸，闪过一抹羞赧，只是很快就恢复如常。
那人拱手致礼，灿烂笑道：“孙大侠，萧夫人，又见面了。”
孙登先只是江神府的供奉，萧鸾却是江水正神，但是眼前此人，言语中却有意无意将孙登先放在前边，萧鸾在后。
萧鸾哪敢计较这种小事，连忙敛衽屈膝，施了个万福，低眉顺眼柔声道：“白鹄江萧鸾，见过陈先生！”
孙登先这才抱拳朗声笑道：“孙某见过陈山主。”

吴懿撇撇嘴，这个萧鸾真是好运道，好像总能碰到自己身边这个家伙，这婆姨算不算来得早不如来得巧？
怎的，莫非是在白鹄江水府里边悄悄竖起一块神位木牌了？
只是吴懿不得不承认，眼前萧鸾，真是个“夫有尤物，足以移人，惊心动魄，目不转睛”的大美人呐。
女子见了，都要觉着我见犹怜。
也难怪黄庭国境内，会有那么多的拐弯抹角为她沽名钓誉的志怪小说，对她赞誉有加，什么江上有神女，头戴紫荷巾。足下藕丝履，凌波不生尘。
呵。类似这种诗文，都不知道是不是出自萧鸾的手笔，再找人捉刀写出的。
吴懿望向萧鸾，直截了当问道：“萧夫人，说吧，找我有什么事情。”


陈平安笑道：“你们聊你们的事，我与孙大侠喝我们的酒。”
孙登先面有难sè，自己出门没带酒，院内也没准备酒水，不过陈平安已经帮忙解围，“我身上有两壶自酿的竹海洞天酒水。”
到了孙登先屋内，倒了两大碗酒水，孙登先其实并不知道要说什么，陈平安便问孙大侠是否游历过遂安县，有了这么个话头，双方也就聊开了，很快就两碗酒水下肚，陈平安干脆脱了布鞋，盘腿坐在椅子上，孙登先也就依葫芦画瓢，整个人都不再紧绷着，老江湖，只要不那么拘谨，其实是颇能言语的，再不用年轻隐官找话聊，孙登先就主动聊起了一桩趣事，问陈山主还记不记得当年蜈蚣岭的其余几个，陈平安笑着说当然记得，孙登先抹了把嘴，笑着说这几个老家伙，只要聚在一起，总要聊起陈山主，自己呢，也没好意思说认得你，偶尔插话几句，就要被人顶一句年轻隐官跟你说的啊？或是一句你当时在场啊。
孙登先容易喝酒伤面，已经满脸通红，其实才喝了个微醺而已，问道：“能不能问个事？”
陈平安笑道：“孙大侠是想问曹慈拳法如何？”
孙登先问道：“是不是哪壶不开提哪壶了？”
“这有啥，不就是跟曹慈问拳，接连输了四场。”
陈平安抬起酒碗与之轻轻磕碰，各自饮酒一大口，抬起手背抹了抹嘴，“曹慈拳法，宛如天成，每次出手，好似未卜先知，很厉害的，真心打不过。”
不过陈平安很快补了一句，“当然是暂时的，功德林那一架，比起当年我在剑气长城城头上那三架的毫无还手之力，已经好很多了。”
孙登先疑惑道：“陈山主是怎么学的拳？”
陈平安认真想了想，说道：“早年有明师教拳喂拳，我也算能吃苦。加上这么多年一直没有懈怠，如果说后来的剑修身份，是登高之路，那么早先的习武练拳，就是立身之本，两者缺一不可。”
孙登先笑问道：“怎么想到自己酿酒了？”
陈平安玩笑道：“挣钱嘛，打小穷怕了。手头没几个钱，就要心里慌慌。穷人的钱财，就是手心汗，不累就无，累过也无。”
抿了一口酒水，陈平安继续说道：“如今当然是不缺钱了，不过挣钱这种事情，跟喝酒差不多，容易上瘾，至多就是经常提醒自己几句，别挣昧良心的钱，少想那些偏门财，留不住的，再就是有了点钱后，总得求个心安。因为听家乡的老人说过，攒钱给子孙，未必是福，接不住还是接不住，唯独行善积德，留给子孙的福报，他们想不接住都不行，最重要的，是老话说，家家户户都有一块田叫福田，福田里边容易生出慧根，所以余给子孙一块福田，比什么都强，比钱财，甚至是比书籍都要好。”
孙登先点点头，“可惜现在很多人都不这么想了，一门心思觉得只要不心狠，就挣不了大钱。”
陈平安犹豫了一下，“只是不得不承认，很多时候，好像还真就是这么回事，心凶之辈，日子过得是要风光些。”
孙登先叹了口气。
陈平安笑道：“没事，大不了各走各的阳关道和独木桥，各吃各饭，各喝各酒。再说了，我与孙大侠都是习武之人，双手又不是只会端碗吃饭喝酒。”
孙登先抬起酒碗，笑道：“倒也是，走一个。”
陈平安跟着抬起酒碗，说道：“回头孙大侠去我落魄山那边，我亲自下厨，炒几盘佐酒菜。”
孙登先笑道：“有这句话，就是最好的佐酒菜了。”
先前一句“穷人钱财就是手心汗”。
终于让孙登先可以确定一事，眼前这位年纪不大的陈山主，不是什么世家子弟，真是穷过来的。
当年遇到孙登先一行人，就像一种验证，让陈平安吃了一颗定心丸，我如此小心翼翼走江湖，是对的。
往大了说，是证明了陈平安在这个与家乡很不一样的陌生世界，如此谨言慎行，是没有错的。
只是这些心里话，陈平安与谁都没有提及过，今天遇到了孙大侠，还没喝高，暂时说不出口。
就像一场自证与他证兼备的证道。

————

廊道中。
至圣先师微笑道：“这么快就被揭老底了。”
那位修道辈分很高的碧霄洞主，跻身十四境的合道之法，当然不仅限于此，要比陈平安的那个猜测，更加复杂。
既有天时之祈求，且有地利之束缚，又有人和之作为。却能三者融合为一，所以说还是十分有意思的一条道路。
早年一个“天下”分出四座天下后，不少“年轻”十四境和飞升境的山巅大修士，当然会很好奇那位“捷足先登”的老观主，到底是怎么路数，又为何没有待在蛮荒天下，反而跑去了浩然天下当个异类。
大修士们猜测此事，想了几百上千年，也就只能想到陈平安这一步了。
吕喦说道：“后世书籍流传广泛，一定程度上，陈平安是占了便宜的。”

至圣先师唉了一声，“承认一个年轻晚辈脑子灵光，就这么难吗？”
而这一声“唉”，好像与那老秀才的一模一样的语调。不过以双方的辈分和年龄来算，大概文圣是有样学样，而且得了精髓？
吕喦摇摇头，微笑道：“贫道对陈平安并无半点小觑心思，先前在那邯郸道左旁的旅舍中，就对他高看两眼了。”

至圣先师坚持己见，依旧说道：“你有的。”
吕喦倍感无奈，“至圣先师万世师表，就不要为难吕喦一个道门中人了。”
至圣先师笑问道：“你说陈平安有无猜出那个卢生的身份？”
吕喦答道：“不好说。”
至圣先师说道：“那枚上古剑丸，虽然算不得一件旷古稀世的奇珍异宝，却也当得起‘不俗’二字了，纯阳道友，你觉得陈平安是拿来自己炼制，还是送人？”

吕喦说道：“贪多嚼不烂。多半是送人了。”

至圣先师微笑道：“咬得菜根，吃得百苦，百无禁忌，万事可为。”

吕喦感慨道：“修道之人最自私。”
只是人无私心，如何求道修真成仙。
最大的欲望，就是长寿，继而得长生，最终与天地同寿。
至圣先师咦了一声，“纯阳道友这是骂自己，还是骂我，或是一起骂了？”

吕喦摇头道：“就是随口一说。即将远游，难免惆怅。”

故乡的青山白云，小桥流水，在等着远方的游子回家。
好像天一亮，梦醒时，就会“睁眼看到”卖花声四起。
吕喦道心何等坚韧，很快就收敛这份淡淡的愁绪，他亦是颇为好奇一事，“那个化名白景的蛮荒女子剑修，剑术要比陌生道友更高一筹？”
至圣先师点头道：“那可不，是个相当凶悍的女子，剑术很高的。只不过小陌也是倍感为难，面对这种纠缠不休，总不能一场问剑就与白景真的生死相向了，不然惹恼了小陌，一旦祭出某把本命飞剑，白景也会犯怵。只说当年那场追杀，真要搏命，还是仰止和朱厌更吃亏，三飞升两死一伤，逃不掉的下场，在蛮荒天下，朱厌受了那种重伤，其实就又与死无异了。”
“当那帮人护道的剑侍，小陌当然可以做得很好，但是当死士，才是最名副其实的。”
“所以说某位前辈挑人的眼光，从古至今，一直很好啊。”
不过剑修白景，有点类似剑气长城的萧愻，比较喜欢一种纯粹至极的无拘无束。
当年陈清都在剑气长城，管不住萧愻，如今白泽重返蛮荒天下，也未必能管住白景。
也不算是管不住吧，就是一种尊重，或者说是类似长辈对晚辈的一种体谅。
天高地阔，且去自由。




					