第九百三十三章 吾为东道主（三）
院门外。
萧鸾战战兢兢陪在吴懿一旁，不晓得那个一身碧绿长袍的幂篱女子，是什么来头。
总不能是那个传说中的女子剑仙宁姚吧？可眼前女修，当下她也没佩剑或是背剑匣啊。
何况真是宁姚的话，何必如此遮掩面容。
宁姚离开五彩天下，现身大骊京城一事，已经在山水官场悄悄传开了，只是宝瓶洲似乎极有默契，没有任何一座山头，任何一封山水邸报，胆敢书写此事。
吴懿听过萧鸾的那番心声言语后，微微皱眉，没有半点家丑不可外扬的念头，直接说道：“我那弟弟，并未跟我说过此事。”
“寒食江的谱牒品秩，只是与红烛镇那边的玉液江相当，想要补缺铁符江，我弟弟就要跳两级了，简直就是痴心妄想。”
“萧鸾，你怎么不直接谋划玉液江叶青竹的那个水神位置，就只是升一级，找陈山主就是了，他跟孙登先那么熟，这点面子肯定会给你的。”
萧鸾使劲摇头。此事绝对不可行的，万万不成。
你吴懿还是罪魁祸首呢！要不是当年你胁迫我去做那种没羞没臊的勾当，我萧鸾岂会不敢去找陈山主？
吴懿恍然大悟，嘿嘿而笑，“怨我，是得怨我这个强拉红线的媒人。”
萧鸾俏脸微红，咬了咬嘴唇。
吴懿说道：“坑是我挖的，那就我来填，我离开紫阳府之前，走一趟寒食江水府，看看他那边到底是怎么打算的，总之会我尽量帮你找个实缺，要么是帮你升一级，要么是个平调的肥缺，但是最后成或不成，我不做任何保证。一月之内，等我消息。”
萧鸾如释重负，与这位洞灵老祖诚心诚意道了一声谢，承诺事成之后，自己愿意鼎力推荐铁券河高酿升任白鹄江水神。
吴懿脸sè微变，微微讶异，突然改了口风，问道：“如果我能够说服黄庭国皇帝，再与那大骊礼部谈妥，可以将紫阳府外边的数百里铁券河水域，全部划入你们白鹄江水府辖境，此外我还会与两个朝廷建言，顺势提升白鹄江神位一级，你愿不愿意？”
萧鸾眼睛一亮，有这等美事？！愿意，怎么可能不愿意？！
萧鸾小声问道：“只是高河神那边？”
吴懿不耐烦道：“我另有安排，肯定不会亏待了他。”
她心中冷笑，跟当年那场酒宴如出一辙，某人还是喜欢指手画脚，唯一的厉害之处，就是明明喧宾夺主了，却不会让人觉得得寸进尺。
只说这番运作，紫阳府这边是大大得利的，反正又不需要她吴懿去卖人情，其实都是落魄山那边，负责跟黄庭国和大骊礼部去谈此事。估计弯来绕去，还是那个与落魄山好像穿一条裤子的北岳魏大山君暗中出力？
如此一来，白鹄江等于兼并了铁券河，以后肯定会与紫阳府礼尚往来，而高酿同样是得了一份美差，天上掉馅饼的好事，方才吴懿听陈平安泄露天机，大骊朝廷很快会下旨给藩属黄庭国，郓州那边会新多出一条朝廷封正立庙的大河，源头之水名为浯溪，高酿在铁券河这边卸任后，可以立即去那边赴任河神，重建祠庙塑金身，承受香火。紫阳府黄楮这厮运道不错嘛，先是自己一走，然后又等于多出两位各自提升一级的江水正神作为强力外援？
聊完了事情，吴懿看向那个看不出道行深浅的幂篱女子，问道：“道友是落魄山的谱牒修士？”
青同的清冷嗓音，从那幂篱薄纱如潺潺流水渗出，“不巧，我来自桐叶洲，就是个籍籍无名的小人物。”

离开紫阳府之前，陈平安作为回礼，赠送给吴懿一幅亲笔临帖。
至于那幅真迹，陈平安早就打算作为传家宝的，是当年从一位年轻县尉手中用酒换来的字帖之一。
陈平安甚至不舍得拿来“炼字”，一直珍藏在竹楼内。
字帖内容不多，就两句话，“若持我贴临水照，莫怕字字化蛟走。若持我贴夜间游，好教鬼神无遁形。”
钤印有两方闲章，“幼蛟气壮”，“瘦龙神肥”。
吴懿得此字帖，虽非真迹，却也难得露出一个真诚笑脸，破例与年轻隐官施了个万福。


随后陈平安带着青同来到了宝瓶洲东南地界。
青鸾国，有一座占地约十余亩的河伯祠庙，庙祝生财有道，是个很有生意经的，墙壁题字，价格不一，得看“地段”。
而且题字之后，祠庙这边也会严加看管，好好保护起来，说是流传个几百年，肯定不成问题。
在第四进院落的抄手游廊中，墙壁上，除了狮子园柳老侍郎的墨宝，不远处的白墙上边，有三种字迹。
故地重游，陈平安双手负后，看着墙上的题字，眯眼而笑。

裴钱的题字，第一笔的一横，就歪斜了，认认真真写了四个字，“天地合气”。
最后写了句“裴钱与师父到此一游”。
看到那四个字后，青同难得主动生出几分心虚。
因为在一幅化境画卷中，陈平安与纯阳道人有过一番对话。
吕喦当时言语一句，“精神合太虚，道通天地外。气得五行妙，日月方寸间。”
好像刚好可以凑出“天地合气”四个字？

朱敛以草书写了一篇雄文，百余字，枯笔淡墨，一鼓作气，如龙蛇走飞。
陈平安则是规矩端正的楷书。
青同掀起幂篱一角，抬头看着墙壁上的那两个长句，心中默念一遍后，问道：“是你写的？”

陈平安点头道：“就是有感而发。”
青同说道：“这座河伯祠庙，定然受益不浅。”
陈平安没有去河伯祠庙主殿，只是在原地，从袖中摸出三炷水香，点燃后，烟雾缭绕，冉冉而起。
约莫是不愿意打搅此地河伯，陈平安有意隔绝出一座小天地，等到三炷香燃尽，这才带着青同离开祠庙。
双方隐匿身形，走在河畔，青同问道：“还要去几个地方？”
陈平安笑道：“又没消耗你的功德，就能跟着我一路游山玩水，都无需你盘缠开销一颗铜钱，还不知足？飞升境跨洲游历，一大堆的规矩。”
青同呵呵一笑，“倒也是。”
犹豫了一下，青同问道：“你为何一直不问我是否清楚剑修刘材的线索？”
陈平安摇头道：“这笔买卖，太不划算。”
青同疑惑道：“这算什么买卖？”
陈平安说道：“要么是好事，要么是坏事，好坏可能对半分。如果是好事，有数，可要是坏事，就要落入邹子的圈套，你说亏不亏？”
青同笑道：“还能这么算账？”

陈平安点头道：“是只能这么算账。”
青同亏得就是可以不挪窝，不然碰到同境修士，尤其是野修出身的飞升境，要苦头吃饱。
心起一念错，便觉百行非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之罅漏。渡人就是渡己。
欲想万善全，始终两无愧，修之当如入云宝树，须假众木以撑持。入山便是出山。

陈平安微笑道：“有人曾经说过，一个人有两个年龄，一种是活在自己的世界里，一种是活在别人的世界里，前者是虚岁，后者是周岁。”
青同皱眉道：“别说得这么玄乎，举个例子？”
陈平安说道：“那就远的近的各举一个例子，你青同，活了一万再加大几千年了吧，你觉得对自己人身之外的这个世界，了解得有邹子多吗？道心的宽度，长度，密度，显然都是比不过邹子的。再说我家的右护法好了，小米粒在哑巴湖待了那么多年，以后会在我们落魄山待更久，她的心思，比落魄山很多人都要单纯。”
有些人，如陈平安自己和学生崔东山，就像在自己人心上，凿出一口深不见底的水井或是水潭。

青同勉强承认这个说法，突然说道：“远与近两个例子，是不是顺序说错了？”
自己与陈平安近在眼前，而那个落魄山的右护法，可是远在天边。
陈平安笑了笑，“自己体会。”
青同随口问道：“‘有人’是谁？”
陈平安笑道：“远在天边近在眼前。”

青同便对那个名气不小的哑巴湖小水怪，愈发好奇了。
陈平安提醒道：“丑话说在前头，你跟我不客气，问题不大，我这个人脾气好，还不记仇。可以后你要是有机会见着小米粒，你敢跟我们家右护法不客气，都不用我出手的。”
惹谁都别惹我们落魄山上的暖树和小米粒。
别跟我谈什么境界不境界的。
青同问道：“小水怪很有来头？”

陈平安憋着笑，脸sè柔和几分，说道：“小米粒在我师兄左右那边，都很凶的，还带着君倩师兄一起巡山。请老观主喝过茶，请某位十四境修士嗑过瓜子，只说这两位前辈，要不是小米粒帮忙挡驾，我要多吃不少苦头，你说有她没有来头？”
青同试探性问道：“是她很有背景的缘故？”
陈平安摇摇头，啧啧道：“你要是去了落魄山，肯定会水土不服。”
青同一头雾水。

陈平安说道：“动身赶路了。”
青同哦了一声，环顾四周，可惜此时此刻有风无月。
天上月，人间月，负笈求学肩上月，登高凭栏眼中月，竹篮打水碎又圆。
山间风，水边风，御剑远游脚下风，圣贤书斋翻书风，风吹浮萍有相逢。


宝瓶洲中部，大骊陪都附近的大渎上空。
有一座大骊王朝联手墨家，耗费无数财力打造出来的仿白玉京。
青同其实颇为好奇，青冥天下的正主，就不管管？
只是再一想，道老二的那方山字印落在浩然天下，好像文庙也没管？
青同小声说道：“我留在外边等你？”

要是被这座仿白玉京针对的修士，遁法不济，听说此楼可斩飞升？

再者，此地是那头绣虎心血之一。
说实话，青同可以不用太忌惮年轻隐官，但是面对那个久负盛名的崔瀺，哪怕人间明明再无绣虎了，青同还是不敢在这宝瓶洲版图上，如何造次。
那可是一个可以与文海周密掰手腕、都完全不落下风的存在。
更早之前，在崔瀺还是文圣首徒之时，曾经跟随老秀才一起游历藕花福地。
青同就曾亲眼见识过此人的那份卓绝风采了。
要是换成崔瀺做客镇妖楼，青同自认就算有邹子的授意，自己都是绝对不敢算计崔瀺的。
再说了，谁算计谁都两说呢？
陈平安摇头道：“跟我一起登楼。”

青同犹豫不决。
隐官大人，你可别过河拆桥，上房拆梯啊。
骗我进去再关门杀？
陈平安没好气道：“你就只会窝里横是吧？”

青同默然，敢情我混得还不如一个黄庭国的六境武夫？

只得跟随陈平安一同蹈虚登楼，来到最高处一座城楼内，见到了一位镇守此地的老修士。

老人高冠博带，个子很高，清瘦容貌，眼神冷漠，看上去就有点显得有点不近人情了。

青同见到此人后，道心一震，立即撤掉了幂篱和障眼法，低头作揖行礼，起身后默不作声。
因为已经认出对方的身份了。
对方不是文庙圣贤，而且他就算在至圣先师和小夫子那边，都是可以完全不卖面子的。
难怪大骊王朝在文庙那边，如此硬气。
只是不都说此人早就身死道消了吗？
老人只是与青同点头致意，就望向陈平安，说道：“一次两次就算了，事不过三。”

先有五彩天下宁姚。后有桐叶洲青同。
如果再加上那个担任扈从的剑修陌生。
如今外出远游，如果身边不带个飞升境，你小子是不是都不好意思出门了？
见那陈平安欲言又止，想要解释什么，老人摇头道：“我不问缘由，只看结果。”

一次是看在文圣的份上，一场久违的问道，胜负是其次的，如嗜酒之人贪杯，与投缘之人同桌饮酒，谁喝得多谁喝得少，并不重要。
还有一次是看在崔瀺的份上，或者说看在这对师兄弟的份上。
当年大战开幕之前，老秀才曾经找到自己，借走了一些书籍。
除了《天问》没有给老秀才，此外《山鬼》、《涉江》与《东君》、《招魂》四篇，都交给了老秀才。
但是比这更重要的一桩谋划，还是老人与崔瀺，联手造就出一份宝瓶洲“独有”的天时。
相当于为一洲山河立起额外的二十四节气。
老人想到这里，神sè和缓几分，问道：“知不知道，你当初为何会是从海上的芦花岛造化窟中醒来，而不是剑气长城？”
陈平安摇头道：“晚辈始终想不明白此事，恳请前辈解惑。”
老人没有任何兜圈子，直接说道：“得有个参照物，此事门槛极高，需要此物‘纹丝不动’，如船锚沉底。”
“就像天地间的第一把尺子，第一只秤砣，千年万年，长度和重量，都不可以有丝毫损耗。”
“想那大骊国师，绣虎崔瀺，或者说整个宝瓶洲，当初到哪里去寻找此物？”
老人说到这里，伸手指向陈平安，“就是你这个小师弟了，是你合道的半座剑气长城。”
陈平安目瞪口呆。
老人道破天机，“大战过后，宝瓶洲那份天时的残余道韵犹在，你要是不在造化窟那边入睡，早几年返回宝瓶洲，对你对宝瓶洲，都绝对不是一件好事。”

崔瀺狠是真的心狠，在这座仿白玉京内，双方曾经有过一场对话，老人问崔瀺，事关重大，你就不与陈平安打声招呼？结果崔瀺丢出一个说法，说文圣一脉的关门弟子，是那么好当的？这种本分事，陈平安知不知道过程，半点不重要，唯一重要的，是那个结果。

老人笑了笑，“还记不记得当年你离开书简湖，独自走在北归路上，在一处山顶晒竹简，我与你讨要了一些？”
陈平安点头道：“说好了二十四支竹简，最后前辈还是拿走了将近三十支竹简。前辈讨价还价的本事，与浑水摸鱼的功夫，晚辈自叹不如。”
青同差点没忍住，你陈平安不过是文圣一脉的嫡传弟子，怎么跟这位前辈说话呢，客气点啊。

其实浩然天下，一直有这么个说法，天下英才，半在儒家文庙。文庙英才，半在亚圣文脉。
不过在青同看来，惹谁都别惹文圣一脉的嫡传弟子。
陈平安问道：“能否恳请前辈点燃一炷水香？”
老人笑问道：“你自己说说看，我要那么点文庙功德做什么？”
陈平安哑然。
老人没有说破一事，其实当初山顶一别，年轻的账房先生坐在马背上，曾经迷迷糊糊打了个盹。
并不知道那位连蒙带骗拐走不少竹简的老先生，牵马而行，还与自己有过一番好似问心的闲聊。
老人想起当年轻人的一句心声。
不吵架不吵架，真心没力气了，若是吃过了绿桐城四只价廉物美的大肉包子，说不定可以试试看。
所以老人打趣一句，“冷猪头肉，是能当包子馅吗？”

陈平安也不拖泥带水，作揖拜别道：“打搅前辈了，我们这就离去。”

不曾想老人笑呵呵道：“对了，重塑二十四节气一事，可是一笔不小的功德，真心不小了，而且你可能还不清楚，并未算入文庙功德簿，师兄崔瀺等于帮你余着这么一份家当，我呢，算是代为保管，这一炷水香，要我点燃，也行，但是你就跟这份功德没关系了。这笔买卖，做不做？”
青同顾不得什么，立即以心声提醒陈平安，“别做！千万别冲动，太亏了，亏大了！再说了，功德本就是崔瀺留给你的，以这位前辈的岁数和辈分，怎么都不会贪墨了去，回头再找个法子来这边讨要……”
老人好像察觉到青同的心声，摇头道：“不凑巧，我与崔瀺有过一桩约定，这份功德，虽然是属于陈平安的，但是如何拿回去，用何种方式，在我，而不在陈平安。”

青同一时气急，怎么好意思这么欺负人呢。

陈平安思量片刻，点头道：“做了！”

老人更是干脆利落，等到陈平安点头后，直接大袖一挥，便将那份浩浩荡荡的功德，归还天地，甚至都不只是馈赠宝瓶洲一洲山河。
老人随后抖了抖袖子，双手负后，笑眯眯道：“心不心疼？”
青同不知道陈平安心不心疼，反正自己都要替他心疼。
这么一大笔天地功德，几乎是文庙功德簿上浓墨重彩的一整页啊！
可以与多少山水神灵做买卖了？
陈平安板着脸说道：“还好。”
老人笑道：“生意落地，那就不送客了。”

陈平安突然说道：“前辈别忘了将半数功德，转交给五彩天下飞升城。我只是合道半座剑气长城，半座剑气长城却不是我的。”
“理所当然。”
老人直到这一刻，才神sè和蔼起来，毫不掩饰自己的赞赏神sè，“不愧是崔瀺和齐静春的小师弟。”
青同又是一脸呆滞。
俩聊天的，不觉费劲，我只是一个旁听的，都要心累了。
老人竟是甩了甩袖子，与年轻人作揖行礼。
陈平安正衣襟，与老人作揖还礼。
陈平安，是在五月初五这一天来的。
而这位老人，则是在五月初五那天走的。
双方相逢于书简湖。
先生先贤们的背影，已经在路上渐行渐远。
但是曾经看着那些背影的某个身影，一样会成为更年轻之人眼中的背影。
老人起身后，拍了拍陈平安的肩膀，神sè慈祥，宛如一位看到了年轻晚辈有出息的家中长辈，轻声道：“好家教。”
陈平安挺直腰杆，嘴唇微动，不过到底没说什么，只是眼神明亮，默默点头。

梧桐树那边。
盘腿而坐陈平安睁开眼睛，长呼出一口气。
小陌立即收起那尊剑气森森的缥缈法相，轻声问道：“公子，还好吧？”
陈平安点头笑道：“算是很顺利了。”
师兄崔瀺曾经与人“借字”。
其中一个“山”，先生在功德林那边说起过，正是礼记学宫大祭酒的本命字。
那么“水”一字何在？
虽然先生从未提及，但是陈平安早就心中有数了。
当然是这位道场在书简湖、写出过一篇《问天》的的老前辈了。
所以这位前辈的那炷“心香”，就会是天地间最为灵验的一炷水香。
其实前辈晚辈，双方心照不宣。
只是这种事情，就不用跟青同说了。
青同立即收起那副阳神身外身，恢复真身后，伸了个懒腰，“功德圆满，终于收工了！”

陈平安微笑道：“还没完事呢。”
青同一个后仰倒地，其实是有心理准备的，山水相依。陈平安没理由只与水神做买卖，还有山神啊。
青同怔怔望着天幕，眼神哀怨，叫苦道：“你这算不算一不做二不休？”
陈平安站起身，十指交错，舒展筋骨，说道：“我们可以休息片刻。”
闲来无事，陈平安就面朝那棵梧桐树，倒退而走。
明月挂梧桐，风吹古木晴日雨，月照平沙夏夜霜。
小陌见自家公子心情不错，在青同这边就有了个略好脸sè。
陈平安继续慢悠悠倒退行走，笑道：“先前见着了仰止，听说一事，说那道号众多的白景喜欢你。”
看在青同在仿白玉京楼内，还算仗义的份上，陈平安就不当那耳报神了。
小陌赧颜，顿时头大如簸箕，满脸往事不堪回首的神sè。

陈平安双手笼袖，调侃道：“这有什么好难为情的，不如多学学老厨子，米大剑仙，周首席这些人。”
小陌摇头道：“朱先生曾经说过，唯有痴情最风流，一语惊醒梦中人，所以对待男女情爱一事，与谁学都不如跟公子学。”
青同突然有一种明悟，莫非这就是落魄山的门风？

陈平安开始倒着练习六步走桩，双手伸出袖子掐剑诀，说道：“先前在黄庭国紫阳府那边，我得了一枚品秩很高的剑丸，是上古西岳某位得道仙真精心炼造而成，你先看看，适不适合你，如果适合就拿去好了，不适合的话，你觉得送给谁比较合适？对了，剑丸名为‘泥丸’。”
落魄山和仙都山，好像有太多人都可以炼制这枚剑丸。
所以陈平安比较为难。
其实陈平安是有私心的，个人比较倾向弟子郭竹酒。
只是暂时不确定合适与否，所幸有小陌可以帮忙勘验一番，回头再做打算。
如今的浩然天下，可能看待陈平安在剑气长城的所作所为，更多是想到那个隐官头衔，酒铺，无事牌，宁姚，避暑行宫……
可事实上，如果不谈结果，只说那些年里的心路历程，甘苦自知，不足为人道也。
所以陈平安很感谢当年那个在墙头上敲锣打鼓为自己鼓气的小姑娘。
会很怀念郭竹酒和裴钱的怄气。
言语之际，那只袖珍剑匣从陈平安袖中掠出，此外还有一连串的金sè文字。
小陌伸手接住剑匣和那些宝箓，扫了眼文字就不再多看，点头道：“我先看几眼剑丸。”
匣内所谓剑丸，其实就是一道纤细的漆黑剑光。
小陌双指捻住那道剑光，凝神端详片刻后，抬头说道：“公子，此物对我来说就是鸡肋，并不适合。目前看来，最好送给一位欠缺五行之土本命物的年轻剑修，虽说剑修之外的练气士，也能炼化为本命物，成为类似半剑修身份，就像早年的公子，但是毕竟此举比较涉险了，极难达到道心与剑心两相契的灵犀境地，因为炼制这枚剑丸，不光是炼剑而已，更多像是继承一份香火凋零的道统，恐怕炼剑之人，还要走一趟那位真人治所的洞府，这就意味着修士资质如何，不是最重要的，机缘才是第一。”
陈平安说道：“那就不急。”
小陌说道：“我帮公子收着剑匣好了。”
若有什么意外，有自己兜着。
陈平安也没有拒绝，继续倒退走桩。
青同以心声悄然说道：“陈平安，那个白景？她可是屈指可数的剑修，跟小陌一样，都是飞升境巅峰圆满剑修！要是能够让小陌将她拐骗到这边，两座天下此消彼长，文庙功劳簿上边又是一笔功德！”
陈平安恼火得直瞪眼，沉声道：“毛病！”
只是陈平安很快收敛神sè，说道：“好意心领了，只是以后别瞎出主意。”
青同闷不吭声。
陈平安以心声解释道：“你以为白先生会袖手旁观，真会由着小陌去跟白景碰头？小陌这一去蛮荒，一个不小心，都未必能回浩然。”
青同后知后觉，瞬间心中悚然。
白泽的恐怖之处……青同都不敢多想。
陈平安轻声道：“万事尽量从最坏处打算，未雨绸缪，思虑周全，之后一切，就都可以视为往好处好一点点转变之事了。”
青同仔细琢磨一番，“好像有那么点道理。”

栏杆处。
吕喦说道：“好像青同道友依旧懵懂不知，这本是一场可遇不可求的护道和传道。”
至圣先师点头笑道：“就看我们这位青同道友，何时福至心灵了。”
吕喦问道：“仿白玉京内那份散去的功德，数量不小，文庙这边事后会不会？”
至圣先师摇头道：“当然不会对陈平安额外弥补什么，邹子那句‘同桌吃饭，各自端碗’，话糙理不糙。”
吕喦点头，陈平安到底还是一位出身文脉道统的儒家子弟，这一路梦中神游，说是买卖，其实还是读书人作为。
这位身材高大的老夫子，抚须微笑道：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”
吕喦突然说道：“如果贫道没有记错，陈平安如今连贤人都还不是吧？文圣就没有说什么？”
至圣先师哈哈笑道：“护短一事，文庙里边，谁都精不过老秀才的，等着吧，总有老秀才憋不住的一天，到时候就要摆出苦口婆心状，搬出一大箩筐的道理了，旁人吵又吵不过，听了又嫌烦，不听还不行。”
吕喦会心一笑，“可惜不曾去过文庙旁听议事。”
至圣先师说道：“此事简单啊，我与礼圣知会一声，就把纯阳道友安排在老秀才旁边的位置上，如何？”
吕喦摇头道：“还是算了。”

陈平安停下脚步，一步返回原地，重新落座，说道：“继续赶路。”
青同哀叹一声，“真是劳碌命。”
小陌微笑道：“青同道友说了什么？我没听清楚，再说一遍。”
青同脸sè僵硬起来，“没什么。”

陈平安闭上眼睛，双手叠放在腹部。
又邀诸君入梦来。
与君借取万重山。
游思六经神越渎海结想山岳，吾为东道主。


					