第九百三十四章 吾为东道主（四）
北岳披云山之巅。
古松参天，松下有男子，斜卧白玉榻上，单手托腮，似睡非睡，似笑非笑。
身着雪白长袍，脚踩蹑云履，腰系一根彩带，耳边坠有一枚金环。
神耶仙耶鬼耶，美如画。
传闻宝瓶洲五岳山君，各有风流。
中岳晋青道龄最年长，极具古气。南岳女子山君范峻茂，反而最英气。
东岳山君有仙气，西岳山君多侠气。
而北岳魏檗，在一洲五尊山君当中，公认相貌最好，故而是最富有神气。

根据落魄山某位高权重小小耳报神的说法，如今咱们北岳地界，唯一会期待举办夜游宴的，就是那些拥有谱牒身份的各路仙子女修啦。她们在宴席上，只是多看几眼醉醺醺微微脸红的魏山君，那她们哪怕不喝酒都要跟着醉嘞。
一听这个，陈平安就要为魏山君打抱不平了，便问小米粒，这些都是谁传出来的小道消息。
小米粒就说是白玄啊，不过白玄好像又是从景清那边听来的。
而且景清还曾撺掇着白玄，一定要参加下次夜游宴，压一压魏檗的风头，免得咱们这位魏山君翘尾巴，太膨胀了。
此刻魏檗睁开一双粹然金sè眼眸，坐起身，微笑道：“小陌呢？”
好问。
陈平安气笑道：“劝你少打小陌的主意！”
魏檗笑呵呵道：“现在知道我的心情了？”
劝你们落魄山少打我那几棵竹子的主意，有用吗？
当年小米粒还不是被怂恿得经常来我披云山数竹子？

青同站在陈平安身侧，透过幂篱薄纱，打量着那位名动浩然的山君，只说如今天下夜游宴一事，几乎成了披云山魏檗的代名词。
据说这位一洲大岳山君，曾是古蜀地界神水国余孽，贬斥为土地公，不知为何，得了国师崔瀺青睐，一跃升迁为大骊王朝山君。
此君际遇之大起大落，令人叹为观止。
如今宝瓶洲和北俱芦洲，南北两洲皆知，披云山与落魄山，那就是好到穿一条裤子的盟友。
不过说来有趣，眼前这位落魄山的年轻山主，生平第一次踏足披云山，还是少年窑工学徒时，等到魏檗入主此山，担任大骊北岳山君，陈平安也成为落魄山的主人，只是在那之后，多是魏檗去落魄山做客，陈平安从未主动登上披云山。
直到上次陈平安走过一趟蛮荒天下，返回家乡，才带着小陌一起登山，那份见面礼之丰厚，让魏檗都要期待下次见面了。
陈平安笑道：“我就不跟你废话了。”

随后魏檗得知陈平安此此梦中神游的意图后，毫不犹豫点头答应下来，只是忍不住叹息道：“本来得知你抢来曳落河的丰沛水运，我还以为你  会闭关一段时日，运气好点的话，熬个几百年，说不定将来就有机会，帮你去争一争天下‘水法第一’的席位，结果倒好，别说这些水运留不住，如今就连功德都不要了。”

龙虎山天师府的五雷正法，火龙真人的火法，还有皑皑洲韦赦的土法，都堪称跻身登峰造极之境了。
陈平安第一次真正意识到自己的大道亲水，还是来自魏檗的提醒。
魏檗说道：“宝瓶洲东西两岳，未必愿意点这个头。凑不齐一洲五岳山君齐点头的局面，终究是一盘散沙，山香效果，就要大打折扣。”

与山水神灵打交道，难就难在“利大不过道”，山下人间道路上，熙熙攘攘皆为利往，但是山上神道则不然。
就像魏檗愿意答应此事，又怎会只是贪图那份功德，一旦利欲熏心，说不得魏檗的山君金身，都要出现问题。
说到底，这里边都存在着一个大前提，点燃一炷心香的各路神灵，还是需要诚心诚意认可陈平安本人。
所以陈平安就是那个至为关键的“山水递香人”。
陈平安点头笑道：“已经做好吃闭门羹的心理准备了，所以才会先来你这边，讨个开门红的好兆头。”
魏檗说道：“要不要我与那两位官场同僚打声招呼？”
陈平安摇头道：“算了，有没有你的那封书信，差别不大。”
魏檗点点头，确实如此，五岳神位品秩相同，谁都管不着谁，何况魏檗与那两岳山君也无过硬的交情，都谈不上有半点私谊，每次山君府间的书信往来，无非是个公事公办。

陈平安问道：“叶青竹是不是已经改口了？今天有没有拜访你们山君府，主动要求撤回那道她请辞玉液江水神的公文？”
魏檗摇头道：“你猜错了，恰恰相反，叶青竹确实急匆匆来了一趟披云山，但是只差没有跟我一哭二闹三上吊了，她愈发坚定先前的心意，一定要改迁别地，不奢望平调，可以降级任用，她相中了几条江河，唯一的共同点，就是离着落魄山都比较远。还与我赌气，说要是北岳不准此事，她就要去京城告御状了。言语之时红了眼眶，泪水莹莹的，楚楚可怜。”
陈平安揉了揉下巴，“不能够吧，先前我在玉液江水府那边，跟水神娘娘聊得挺好啊，开诚布公一番，算是摒弃前嫌了。”
魏檗笑道：“她即便信得过你的话，却更相信自己的直觉。”
陈平安默然。
魏檗收敛笑意，正sè道：“这就意味着你以后的闭关修行，要小心自己的道心了。持境者与镜中人的形象，竟然有所偏差，是一件小事吗？”
陈平安点头道：“会注意的。”
这就是诤友啊。
魏檗从袖中摸出一物，递给陈平安，“这是庆祝下宗的贺礼，拿去。”
陈平安瞥了眼礼物，“要点脸行不行？”
原来是先前小陌送出的两件半仙兵，其中那件可以镇压水运的黄玉钺，就被咱们魏大山君拿来慷他人之慨了。
此刻也就是吴懿赠送的那只剑匣，留在了小陌那边，不然陈平安就要拿出来，问魏大山君惭愧不惭愧。
魏檗笑眯起眼，试探性问道：“那就算了？”
陈平安摆摆手，看着毫无诚意的魏山君，与那一闪而逝没入袖中的袖珍玉钺，用裴钱当年的那句口头禅，就是脑阔儿疼。

魏檗望向一袭碧绿法袍的修士，既然看不出道行深浅，那就至少是仙人境起步了，问道：“这位道友是？”
陈平安都懒得用那心声言语了，说道：“道号青同，桐叶洲那座镇妖楼的主人，与东海观道观相邻，真身是一棵梧桐。这次入梦远游三洲版图，青同道友帮了大忙，属于不打不相识吧。”
青同幽幽叹息一声，就这么全盘托出自己的底细了，隐官大人半点不讲江湖道义和山水忌讳啊。
此君神采风流，可谓卓尔不群，不过细看之下，青同觉得还是要逊sè于藕花福地的贵公子朱敛。
魏檗低头弯腰，拱手行礼，颇为礼重对方，嗓音温醇道：“披云山魏檗有幸见过青同前辈。”
青同摘掉头顶幂篱，行礼过后，笑道：“青同见过魏山君。”
魏檗笑呵呵道：“青同前辈，贼船易上难下啊，以后咱俩算是难兄难弟了。”
青同笑容牵强。
某人双手负后，登高望远，忙着欣赏风景呢，闻言笑道：“交浅言深是江湖大忌，魏山君悠着点。”
青同有些羡慕这两位的交情，一神一仙，相得益彰，也难怪披云山这些年蒸蒸日上，俨然已经成为五岳之首。
陈平安又说了白鹄江萧鸾的神位抬升、与铁券河高酿改迁祠庙至郓州两事。其实唯一的难处，就是那条位于黄庭国郓州境内的浯溪，比较不同寻常，毕竟藏着一座龙宫遗址，这般山腴水丰之地，属于山水官场上颇为罕见的肥缺，而浯溪作为水源之一的那条细眉河，在黄庭国历史上倒是一直没有封正水神，连那河婆河伯都没有。说得简单点，等到那座龙宫遗址被打开，水运自然会流溢而出，那么平调至水运暴涨的细眉河，担任首任河神，就是一种升迁，除此之外，只要河神经营得当，很容易在大骊礼部和山君府那边的山水考评，得个优等考语。

魏檗思量片刻，说道：“我来运作。你让萧鸾和高酿等消息就是了，信上可以说得直白些，他们现在就可以着手准备祠庙金身塑像的抬升、镀金一事了。”
陈平安问道：“真不需要我跟大骊朝廷打声招呼？”
细眉河水神一职，不出意外，大骊朝廷那边肯定是有几个候补人选的。
就像当年为了争抢一个铁符江水神之位，大骊那几个上柱国姓氏暗中就没少打架。
魏檗摇头说道：“细眉河品秩不算太高，又在北岳地界腹地，距离披云山没几步路，我就可以一言决之。”
陈平安说道：“你回头记得敲打一下高酿，免得他骤然富贵就忘乎所以，或是一股脑儿把紫阳府的习气带到郓州那边去。”

高酿从铁券河积香庙那边卸任，转迁至细眉河，之后招徕辖境香火和聚拢山水气数等事，与当地城隍爷、文武庙的相处，陈平安是半点不担心的。
因为这位老河神很会“做人”，但是高酿太过熟稔为人处世之道，对一地水神而言，终究是远远不够的。
魏檗笑道：“我这山君府的考功司，可没有一个好好先生。”
之后又闲聊了几句，魏檗见陈平安就要告辞离去，真是拉完屎提起裤子就走啊？
青同心情复杂，这趟远游过后，愈发羡慕山君魏檗以及杨花、曹涌这些大渎公侯了，各自管着那么大一块山水地盘不说，关键是热闹啊。若有几个得力臂助、招徕一拨长于庶务的幕僚，可不就是能够像方才初见魏檗时的那种闲适了？

魏檗喊住陈平安，笑着说了一桩趣闻，“你们那位落魄山第二任看门人，仙尉道长，半点没闲着，这会儿已经偷偷摸摸收了个不记名弟子，是个年轻散修，此人因为仰慕隐官大人，哪怕明知道你们在三十年内，不会收取任何弟子，仍是在小镇那边租了一栋宅子，看架势是打算长住了，隔三岔五就去山门口那边转悠，仙尉道长见他求道心切，就起了惜才之心，偶尔双方论道，鸡同鸭讲，偶尔还要被仙尉道长嫌弃弟子资质鲁钝。”
曹晴朗，元来，小米粒，先后都曾在山门口那边看门，只不过都算是某种兼职了。
陈平安听得一阵头大。
之前通过披云山这边的山水邸报，帮着落魄山对外宣称一事，在三十年内，落魄山形若封山，既不接待外人，更不会收取弟子。
关于此事，陈平安只是开了一个很小的口子，可以允许霁sè峰谱牒成员，各凭眼缘，私底下收取嫡传弟子。不曾想真就被仙尉钻了空子。
陈平安无奈道：“那位散修品行如何？”

魏檗说道：“心性坚韧，资质一般，甲子岁月，还是洞府境，不是剑修。我查过他的根脚，身世清白，是白霜王朝旧虔州人氏，出身书香门第，无心科举，一心慕道，曾经是虔州当地一座小道观的都讲，道观在战事中毁于一旦，战后被他凭借一己之力修缮如新，然后就开始往北边云游，等到他看到那封邸报后，便一门心思想要来落魄山落脚修行，却也不是那种投机取巧之辈，并非想要将落魄山作为一条沽名钓誉的终南捷径，只是单纯觉得我们宝瓶洲那位年轻隐官是举世无双的豪杰，想要与剑术、拳法、学问、符箓皆身入化境的陈山主请教道法。”
陈平安想起与仙尉在大骊京城初次相逢的场景，即便撇开仙尉的另外那层身份不谈，连自己这样的老江湖，都差点被对方的胡说八道给震慑住了，一时间便心有戚戚然，点头道：“不是清白人家，也不会被仙尉坑骗。”
陈平安笑问道：“听口气，是希望我默认此事？”
魏檗答非所问，“这位道士似有宿慧，名为林飞经。”
陈平安之所以过家门而不入，所谓的近乡情怯，只是个借口，真正的理由，还是不希望青同过早见到道号仙尉的新任看门人。
只不过来到披云山后，陈平安反而改变了主意，就没有拦着青同远眺望气落魄山，所以等到青同看到山门口那边的道士仙尉。
青同要比见到仿白玉京那位老夫子更加震惊。
只见那落魄山的山脚，有人头别一枚道簪。
青同一瞬间脸sè惨白无sè，默默抬手，重新戴好幂篱遮掩面容。
这就是落魄山的真正底蕴吗？
人间第一位“道士”。
远古天下十豪之一！

中岳山门处。
满山青翠颜sè自上而下，如流水般一路倾泻到山脚。
青同此刻一颗七上八下的道心，已经渐渐恢复平静，以心声调侃道：“难怪这位山君的名字里边，会有个青字。”
陈平安提醒道：“晋山君不是个喜欢开玩笑的，等会儿你多听少说。”
在山巅祠庙附近的一处隐蔽道场内，见着了那位开门待客的中岳山君晋青，陈平安开门见山道：“下宗仙都山那边，两位不记名供奉，邵坡仙和侍女蒙珑，他们即将在桐叶洲中部的燐河地界立国，国姓独孤，不过是女子称帝，邵坡仙这位亡国太子，不会恢复真名，只是担任国师。程山长的嫡长女，紫阳府开山祖师吴懿，会有了类似护国真人的身份，既然此事我是牵线搭桥之人，那我肯定不会当甩手掌柜。”
半点不出意外，这位山岳大君再次面朝南方，作揖而拜。
晋青微笑道：“我什么都不知道。”
陈平安点头道：“我也什么都没说。”
原本这个心结，是大骊宋氏与中岳晋青之间的一个死结。
晋青作为大岳山君，简直可以算是旧朱荧王朝最大的前朝遗老，没有之一。
所以这一炷心香，晋青会无比心诚，因为算是一并了却心愿与宿缘。

大骊皇帝事后真要追究问责，晋青一来无所谓，不太当回事，因为不算什么越界之举，毕竟直到今天，晋青也从未接触过那个“邵坡仙”。再者晋青也不太担心后遗症，反正是与陈平安做的这笔买卖，有本事你们大骊朝廷找隐官的麻烦去？
不过相信以当今皇帝陛下的心性和气量，还不至于如此斤斤计较。
毕竟在这之后，晋青就可以专心一志当这大骊王朝的中岳山君了。  
这其实是一国国师才会做、才能做成的事情了。
晋青摸了摸袖子，笑道：“陈山主马上就要创建下宗，可惜职责所在，碍于身份，注定无法亲临道贺，贺礼一事……只好拖延几天了。”
因为晋青才记得是在对方梦中。
不料陈平安笑道：“晋山君只需凝神观想一番，那份早就备好的贺礼，便可以由虚转实。”
晋青稍加思量一番，果然就从袖中摸出一部碑帖，汇集了中岳的所有崖刻榜书，两千余片之多，不乏原碑已佚的孤本。
晋青以心声道：“仅此一份，多加珍惜。”
一般来说，碑帖此物，多是山下文人雅士之间的相互赠送，对于山上修道之人而言，看着就是一份礼轻情意重的礼物了。
陈平安却是郑重其事接过那部厚重碑帖。
因为对于当下的陈平安而言，这就是一种当之无愧的雪中送炭。
炼字一途，急需此物。
就像家乡那座俗称螃蟹坊的四块匾额，当年被礼部官员数次摹拓之后，就逐渐失去了精气神，因为那些文字中蕴藉的精纯道气，就此悄然转入那些拓本中。螃蟹坊的匾额看似文字依旧，落在得道之士眼中，却是“苍白无力”了。
如果是以市井书肆版刻的书籍提取文字，拿来淬炼文字，终究是最下乘，所炼文字品秩低。最上乘的炼字之法，当然是取材于那些或记录、或篆刻在特殊材质之上、那种“法不轻传”的道门金科玉律、青章宝诰，以及儒家圣贤的亲笔手书，佛门龙象、得道高僧抄录、注释的经文，只是这些文字，可遇不可求，而且一旦炼字，就是一种大道折损，不可弥补，比如那篇埋河祈雨篇道诀，由于是真迹，便等同于一股源头之水，一旦陈平安将其炼化，就会变成残篇，会产生一连串不可估量的气运迁徙、流散，甚至导致未来修行这道仙诀的练气士，磕磕碰碰，心中文字趋于模糊，不得真正证道，就像凡俗夫子，在翻书看书时，偶尔会发现自己竟然不认识某个文字一样。
而这本碑帖的文字，就恰好居于两者之间。
再之前陈平安在七里泷那边，与钱塘江两岸一众新旧书籍“借字三十万”，就真的只是以量取胜了。
诗篇文字多反复，但是这类叠字，是同样可以炼为一个字的，就像那打铁一般，愈发坚韧，密度越搞越大，故而重叠次数越多，那个文字，就越有分量，其中蕴藉的道韵就重。
至于吴懿送出的那只剑匣，秘密承载着那六十多个宝箓真诰文字，就属于第一种“可遇不可求”的情况了。

陈平安说道：“如此一来，难免折损中岳道气。”
晋青嗤笑一声道：“那你还我？”
这尊山君就只差没说一句少在这边得了便宜还卖乖。
陈平安承诺道：“买卖之外，等我以后腾出手来，自会报答中岳。”
晋青半真半假说道：“以后？何必以后，隐官大人今天就可以担任中岳的记名客卿嘛，只要点头，我立马让礼制司那边，发出一封措辞优美的山水邸报。”
陈平安摇摇头，婉拒此事，真要答应成为中岳的客卿，魏山君不得跳脚骂人？

从头到尾，晋青都没有询问陈平安身边修士是谁。

陈平安笑问道：“那个篁山剑宗还没有举办开山典礼？”
晋青说道：“正阳山已经被你们吓破胆了，哪里还敢提什么‘下宗’，就给自己找了个台阶下，早早将宗字改成了派，取名为篁山剑派，看架势是彻底死心了，不觉得有任何机会创建下宗。至于庆典日期，一开始是定在明年春，挑个黄道吉日，照目前的形势看来，最早也要明年年底了。”
不说联袂问剑的陈平安和刘羡阳，只说那身份一并水落石出的剑仙米裕，和女子宗师裴钱，对正阳山修士来说，就是两座跨不过去的大山了。
被竹皇暂名为“篁山剑派”的正阳山下山，旧朱荧王朝“双璧”之一的剑修元白，终于还是没有脱离正阳山的谱牒，并未担任中岳客卿，而是正好重返故国，担任篁竹剑派的首任掌门，而青雾峰女修倪月蓉，等于连跳数级，直接从过云楼的掌柜，升任为正阳山这座“下山”的财神爷。
陈平安说道：“还是自以为是。也好，以后等到好事临头，就会多出几分欣喜了。”
一开始正阳山觉得下宗会是囊中物，成为宝瓶洲历史上首个拥有下宗的门派，大有一种“舍我其谁”的气势。
如今觉得下宗一事，注定是一场字面意义上的镜花水月了，却不知道大骊朝廷早有安排，篁山剑派，即便正阳山和山主竹皇什么都不做，依旧注定会升迁为宗字头门派。
晋青笑道：“这算不算天无绝人之路？”
如今整个宝瓶洲的山上，与山水官场，都特别喜欢看正阳山的笑话。
而中岳山君的这句无心之语，其实在青同这边很有嚼头，余味无穷。
陈平安笑了笑，不置可否，只是反问道：“成为篁山剑宗之后，依循文庙旧例，必须有个上五境修士担任宗主，那么元白就无法担任宗主了，到时候何去何从？是再次返回正阳山，还是来晋山君这边当客卿？”
晋青说道：“还是要看元白自己的意思，去正阳山，就是养老了，时不时还要被祖师堂议事拉壮丁，以元白的脾气，已经反悔一次，就不太可能来我山君府修行了，多半还是选择留在下宗里边吧，无官无职一身轻。”
陈平安眼神诚挚道：“那就劳烦晋山君与元白打声招呼，桐叶洲的第一个剑道宗门，仙都山青萍剑宗，翘首以盼，恭候大驾。”
晋青朗声笑道：“敢情隐官大人是挖墙脚来了？”
陈平安正sè道：“恳请山君一定要与元白转告此事，最好是能够帮忙劝说一二。”
晋青有点意外，“你就如此看重元白？”
元白走到了断头路的尽头，此生再无希望跻身上五境，与剑仙二字彻底无缘，几乎已成定局。
要说一般的宗门，就算是那天才辈出的中土神洲，自然还是愿意礼敬一位大道止步不前的元婴境剑修。
但是对拥有“隐官”头衔的陈平安而言，在那剑气长城，什么剑修没见过？
陈平安沉声道：“剑修境界有高有低，唯有纯粹二字不分高下。”
晋青说道：“等到某件事真的做成了，我可以捎话，由元白自己决定去哪里修行。”

陈平安离开晋青道场之前，送出一把青竹折扇，笑道：“聊表寸心，不成敬意。”
晋青接过那把折扇，入手便知，是名副其实的“不成敬意”了，笑着说了句客气话，“招待不周，多多包涵。”

等到陈平安与那随从离开北岳，晋青打开折扇，扇面之上有题字。
千山拥岳，百水汇庭，国门浩翠，巨灵守山，剑卧霜斗，万年酿此雄魁地杰。
学宗师，人气脉，国精神，侠肝义胆，用舍关时运，日月明鉴，一片老臣心。
晋青脸上有些笑意，合拢折扇，用力攥在手心，远眺山河，轻声道：“得道者多助。”


之后陈平安带着青同去了东岳、西岳两地。
两位山君都还算客气，开门待客，甚至都要设宴款待陈平安。
只是听说年轻隐官的来意后，最终结果，就是两种措辞，一个意思。
一个相对言语委婉，那东岳山君，笑言说此事有违本心，只能是让陈隐官白跑一趟了。
而西岳山君，说那人心稀烂的桐叶洲，简直就是一滩扶不起的烂泥，陈山主你见过有谁，会将一炷香插在烂泥中？
青同嘀咕道：“宝瓶一洲的山君，尚且如此，撑死了就是没让你吃闭门羹，好歹进了山门，请你喝了杯茶水，可是之后的中土五岳，那五尊山君，只会架子更大，怎么办？”
相较于上次青同一路被牵着鼻子走，这次入梦远游群山，要去何处见谁，陈平安都与青同说清楚了。
一袭青衫如蹈虚空，四周俱是一种如梦如幻的琉璃光彩，是在光yīn长河中蹚水才有的奇妙景致。
陈平安脸sè平静道：“船到桥头路找山，走一步看一步，还能怎么办。”
青同问道：“你就半点不觉得憋屈？”
陈平安被这个问题问得忍俊不禁，双手轻轻揉脸，“青同，你待在山巅太久了，除了想到剑修，会让你觉得窝囊，
你要是愿意，我可以帮忙跟文庙那边打声招呼，准许你随便跨洲游历一事，我没那本事，但是让你离开镇妖楼，在一洲之地随处游历，我还是有几分把握的。”

“要是有这个想法，我自己不会跟文庙说？”
“我有个朋友说过，人不要被面子牵着走。”
“再说了，别觉得至圣先师曾经做客镇妖楼一次，你就能真的如何了。”
“山水官场，也是公门修行，规矩多门道多，县官不如现管，是一样适用的。你总不能假传圣旨，与文庙那边胡说八道，说至圣先师答应此事了吧？那么你自己说说看，不谈中土文庙的三位正副教主，学宫祭酒、司业，你肯定是一个都不熟，面都没见过，那么只说桐叶洲大伏、天目、五溪三座本土书院，再加上坐镇天幕的陪祀圣贤，你又认识哪个？所以别说是为你破例求情说好话了，估计就一些个原本属于可行可不行的两可之事，都只会是个不行。”
“方才我主动开口，你就是一件顺水推舟点个头的小事，可要是绕过我，再被文庙驳回，你丢的面子，岂不是大了去。”
“人嘛，山上修行也好，山下讨生活也罢，也就是求个出门在外处处有面子，可是总不能只为面子过活，不打理好手边的柴米油盐酱醋茶，务虚中求实登天难，务实后求虚下山易，是不是这么个道理？”
青同无言以对。
陈平安笑道：“这会儿，避免冷场，你又可以跟上一句‘有点道理’了。”
青同说道：“就这么喜欢讲道理？”
陈平安笑道：“那是你没有见过我的一个朋友。对了，他会参加下宗典礼，现在应该已经在仙都山了，回头我让来你府上做客，你就当是给我个面子？”
青同问道：“谁？”
天晓得你会让谁登门做客。
陈平安说道：“是太徽剑宗宗主刘景龙，一个擅长讲理且喜欢喝酒的人，事先说好，我这个朋友，酒量无敌，镇妖楼那边储藏的仙酿多不多？”
天下剑修少有不饮酒的，青同说道：“听说过此人，好像他如今境界不高，还只是一位玉璞境剑修吧？”
陈平安啧啧道：“境界不高？”
刘景龙若是剑气长城的本土剑修，估计老大剑仙都会亲自传授剑术了。
只说刘景龙的那把本命飞剑，肯定会被评为避暑行宫的“甲上”，这还是因为最高品秩就只有甲上了。
不得不承认，跟青同这位山巅大修士相处，真处久了，好像还挺轻松。
再看看另外那几位，观道观老观主，白帝城郑居中，岁除宫吴霜降……
如果说他们有个十四境修士的身份，那么即便是飞升境的剑术裴旻，那场突如其来的雨中问剑，裴旻带给陈平安的压力，都是青同不能比的。
关于刘景龙的做客，青同既没有拒绝也没有答应，只是一想到落魄山脚那个头别道簪的看门人，青同到底还是没能忍住，不可抑制的嗓音微颤，问出了个古怪问题，“他真的是他？”
陈平安微笑道：“你猜。”
青同咬牙切齿，冷哼一声，不敢继续刨根问底了。
剑修剑修，说话做事，真是一个比一个贱。
陈平安笑呵呵道：“怎么还骂人呢。”
青同脸sèyīn沉，“你已经能够听到我的心声了？”
陈平安笑道：“再猜。”
青同怒气冲冲，“适可而止！”
陈平安一笑置之，沉默片刻，没来由问道：“你说我们说出口的言语，都落在何处了？”
大概是根本不奢望在青同这边会有什么答案，陈平安自问自答道：“会不会是就像是两把镜子的对照？”

南岳。
正值细雨朦胧时分，yīn雨连绵，山路泥泞难行，愁了山外望山人。
女子山君范峻茂环顾四周，竟然置身于那座上次待客的凉亭内，“都说日有所思才会夜有所梦，这算怎么回事？”
范峻茂双手负后，围绕着那一袭青衫，啧啧笑道：“只有山水神灵托梦他人的份，你倒好。说吧，见我作甚，是鬼鬼祟祟，行那云雨之事？”
范峻茂斜瞥一眼青同，“这位？她出现在这里，是不是多余了？”
范峻茂故作恍然道：“懂了懂了，就是隐官大人口味有点重啊。”
陈平安面无表情，“说完了？”
范峻茂收敛玩笑神sè，停下脚步，坐在长椅上，问道：“先前起于仿白玉京的那场天地异象，跟你有关吧？”
陈平安点点头，没有否认。
范峻茂啧啧称奇，都说江山易改禀性难移，这家伙果然还是个善财童子。
唯一的不同，就是身份了，士别三日当刮目相待嘛。
弟弟范二，一贯是傻人有傻福的。
范峻茂背靠栏杆，翘着腿，双手横放在栏杆上，原本意态惫懒，等到听过了陈平安的那笔生意经，范峻茂顿时神采奕奕，买卖公道，小赚一笔！
哎呦喂，不曾想今儿都大年三十了，还能过个好年？
至于那个不敢见人的碧衣幂篱修士，范峻茂根本就不用正眼瞧一眼，因为她一下子就看破了对方卑微低劣至极的出身。

毕竟范峻茂除了台面上的山君身份，还有一个更为隐蔽的来历。
是一位飞升境修士又如何？就是一只个头稍大的蝼蚁罢了。
就像那稚圭，是一条真龙又能如何，搁在万年之前的远古岁月里，不也还是一条身躯较长的爬虫。
当年那位至高，找到已然开窍记起自己昔年身份的范峻茂，只因为范峻茂说错话，对方就差点一剑砍死她，范峻茂却依旧心甘如怡。
要知道范峻茂在远古天庭，其实神位不低的，算是次于十二高位的存在。
青同偷偷咽了口唾沫，因为依稀辨认出此人根脚了，不是青同眼光独到，而是范峻茂在成为女子山君后，她有意无意，恢复了一部分昔年真容，恰好青同曾经远远见过她一次，记忆深刻。
可能同样是飞升境的人族修士，比青同更为“年轻”，甚至是修为、杀力更低的，看待“范峻茂”这些神道余孽
，就会是完全不同的另外一种眼光了。
陈平安看着范峻茂，笑道：“万年之前就是这种眼神，万年之后还是如出一辙，那么这一世辛苦淬炼神灵金身，图个什么呢。”

青同在陈平安这边，听习惯了打哑谜和损人言语，一时间小有感动，都有点不适应了。
范峻茂死死盯着这个大言不惭的年轻剑修，她眼神冰冷，脸sèyīn晴不定，片刻之后，蓦然而笑，频频点头道：“隐官的官大，谁官大谁说了算。”
范峻茂一瞬间就像与前一刻的自己，做了彻彻底底的切割，笑问道：“要不要我把范二喊过来？”
陈平安似乎也是差不多的情形，摇头笑道：“不用，回头我从桐叶洲那边返乡途中，肯定会找他喝酒的。”
范峻茂眼神玩味，“喝花酒？”
陈平安点头道：“两个大老爷们，喝花酒而已，能有什么问题。”
莺燕花丛中，我正襟危坐，岂不是更显定力。
范峻茂显然不信，嗤笑道：“真的假的？搁我这儿打肿脸充胖子呢？”
作为一岳山君，听过不少剑气长城二掌柜的事迹。
陈平安说道：“这有什么假不假的。”
剑气长城的剑修，谁不清楚，我陈平安想喝酒就喝酒，想什么时候回宁府就啥时候回。
宁姚拦过一次？何曾说过半句？绝对没有的事。
你们这帮外人知道个屁。
其实关于失约多年的这顿酒，陈平安在大骊京城那边，早就已经跟宁姚老老实实……报备过了。
说自己当年第一次路过老龙城，与那范二一见投缘，加上自己年少无知，当时拗不过范二这个愣头青，答应过他要喝一顿花酒。
当然了，所谓的花酒，至多就是有女子从旁抚琴助兴之类的。

范峻茂随口问道：“东西两岳都去过了？”
北岳那边的魏檗不用说了，跟陈平安就是一家人，此外落魄山那条得自中土玄密王朝的风鸢渡船，会在中岳渡口停靠，这就意味着陈平安跟晋青也勾搭上了。
陈平安点头道：“都没成。”
范峻茂幸灾乐祸道：“陈山主亏得有个很能吓唬人的隐官身份，不然以某位山君的脾气，肯定要当场下逐客令。”
陈平安微笑道：“我这个隐官身份，是你送的啊？”
范峻茂放声大笑，抬起手，手中多出一只酒壶，轻轻摇晃。
当年双方初见，是在那条地下走龙道航线，两条渡船交错而过，曾被范峻茂戏耍了一遭。
准确说来，当时双方都对觉得对方是个傻子。
陈平安说道：“酒就不喝了，马上要赶路。”
范峻茂本就没有留客的意思，只是说道：“舍了那么多的功德不要，此举无异于一种小小的散道。”
陈平安摇头道：“取之于天地，还之于天地，你觉得是散道，我觉得是……”
合道。
只是这个词汇，陈平安话到嘴边，还是咽回了肚子，意思太大，有点不知天高地厚了。
呵，要是老厨子，崔东山，裴钱，贾晟这些家伙在身边，估计早就跟上马屁了吧。
等到陈平安离去，范峻茂依旧坐在凉亭内，她流露出一抹黯然神sè，仰头狠狠灌了一口酒，转头望向山外。
山河无定主，换了人间。山河大美，不见旧颜sè。
喝一百一千种仙家酒酿，尽是些苦不堪言的黄连滋味。
范峻茂将那空酒壶丢出凉亭外，坠入云海中，最终在大地之上砰然而碎，一声过后即无声响了。
真能苦尽甘来吗？
天晓得。天知道？

在光yīn长河的梦游途中，青同问道：“接下来就是去中土穗山了？”
早就听说那边求签很灵，素面好吃，青同对此颇为期待。
陈平安难得有些犹豫，临时改变主意，自言自语道：“老规矩，到了中土神洲，一样得有个开门红。”
就像在那青蚨坊，洪老先生屋内，桌上有只好似小道场的盆景，小家伙们不说声“恭喜发财”，休想我跨过门槛。
中土神洲，大雍王朝境内。
双方在一处山门口现身，青同抬头看着那块匾额，疑惑道：“九真仙馆？馆主云杪又不是山神。”
青同只听说在文庙议事期间，鸳鸯渚那边，陈平安跟这位仙人大打出手，差点就要分出生死了。
莫非也是那种“不打不相识”的关系？
陈平安解释道：“云杪的道侣魏紫，也是一位仙人。主要是这位女修，拥有相当于大半座福地的破碎秘境，只要敬香心诚，就可以算作一炷山香。”

所以陈平安之前才会去往自家莲藕福地，其实北俱芦洲的龙宫小洞天，也是可以点燃一炷水香的，可惜李源和沈霖这两位大渎公侯，都已经不在洞天之内。而宝瓶洲神诰宗的那座清潭福地，陈平安除了认识那个福地出身的韩昼锦，跟神诰宗以及天君祁真，没有任何香火情可言。至于桐叶洲玉圭宗姜氏的云窟福地，周首席不在，同样不用去了。

陈平安瞬间散开神识，很快就一步缩地山河，径直来到了一处临水小谢，潭水清澈见底，一尾尾游鱼如悬浮空中。
这里是九真仙馆的宗门禁地，只有云杪和魏紫这双神仙眷侣，能够来此地游览休憩。
仙人云杪当下凑巧就在水榭内处理宗门事务，他猛然间抬头，望向水边两个不速之客，看清楚其中一人面容后，迅速双指并拢，轻轻拨开一件攻伐重宝，云杪只是将桌上那把拂尘拿起，随身携带，立即起身，快步走出水榭。

青同只见这位九真仙馆的仙人，面如冠玉，白衣胜雪，手捧一把雪白拂尘。
云杪的姿容气度都极好，只是好像又要比山君魏檗稍逊一筹了。
陈平安笑道：“好久不见，云杪道友风采依旧。”
云杪强忍住心中惊骇，作揖行礼，只是默然不出声，委实是不知如何称呼对方。
至于如何被拖拽入此地，仙人云杪既奇怪，也不奇怪。
奇怪对方为何愿意主动找自己。
毫不奇怪对方如何做得成此事。
陈平安赞叹道：“小心谨慎，犹胜散修。”
刘志茂曾经说过，论心智手段，那些谱牒仙师，在山泽野修眼中，就是些少不更事的雏儿。但是又有那么一小撮谱牒仙师，论心狠手辣的程度，害人手段之隐蔽高妙，我们这些山泽野修晓得了那些个内幕，恐怕都要自惭形秽。
云杪连忙收起那把一贯用来保命的拂尘，满脸愧sè，轻声道：“让郑先生见笑了。”
既然郑先生愿意将那身份莫测的修士带在身边，想必是某个心腹了。
青同已经去掉了那顶幂篱，一个自己还算知根知底的中土宗门，至多就是两位仙人境罢了，哪怕不是在陈平安的梦中，自己逛这九真仙馆，还不是闲庭信步？
只是听到那个“郑先生”的称呼后，青同便有点摸不着头脑了。
难道是陈平安游历过中土神洲，然后用了个姓郑的化名？
陈平安说道：“魏紫是否在山中，我要走一趟秘境，需要你们各自点燃一炷心香。”
女仙魏紫，精通鬼道，她的证道之地，正是那处煞气浓郁的蛮瘴之地。
云杪很快就将她喊来水榭这边，道侣魏紫，瞧着就是二八少女的容貌。
陈平安便大略说了此行缘由，云杪与道侣双方都没有丝毫犹豫，便爽快答应下来。
至于那两笔功德，云杪其实并不愿意收下，但是不敢不收。
魏紫随后开启秘境大门，领着那位白帝城城主与一位极有可能是飞升境的女修，一起进入那处隐秘道场。
方圆万里之地，煞气升腾，浓烟滚滚，数以万计的孤魂野鬼四处飘荡，只是没有任何污秽之感，甚至其中还有数座城池，皆是yīn灵鬼物居住其中，繁华异常，竟是一种好似再造阳间的通玄手笔。
陈平安一行人，此刻站在一处好似天地中央的山巅高台之上。
青同的境界足够，凝视着那份看似污浊实则清灵的天地气象，以心声与陈平安说道：“这双仙人道侣，只要不是炼杀活人拘押来此，而是四处收拢丧失祭祀的鬼物，本身就是一桩功德了。而且看那些鬼物都能维持一点真灵不散，似乎都有个‘去处’，所以后者可能性更大，这里极有可能是一座衔接阳间与冥府的渡河之桥，嗯，是了，这个女修，当是传说中的那种山上‘杠夫’。我真是小觑了九真仙馆，这中土神洲，确实多奇人异士。”
见那位郑先生实则不开口，云杪与魏紫对视一眼。
之前魏紫还打趣一句，若是对方做客九真仙馆，夫君当如何自处。
现在云杪很想笑言一句，你还会怀疑对方的身份吗？
九真仙馆的山水禁制，可不是随便一位飞升境就能够来去自如的。
郑先生的身份，自然是千真万确，毋庸置疑了。
况且只说郑先生的这位随从，一身道气之凝练，不比南光照之流的老飞升，更加惊人？
魏紫嗓音娇媚道：“断炊已久，釜中生鱼，这等拙劣伎俩，落在得道之人眼中，只会贻笑大方。”
陈平安摇摇头，“你们有心了。”
云杪轻声道：“可惜这座秘境，与我们九真仙馆的祖山衔接稳固，无法移动。”
如果不是如此，不然云杪还真有将此地搬迁到桐叶洲或是扶摇洲的打算。
陈平安默不作声。
因为此刻陈平安甚至有个自己都觉得很……可怕的猜想。
只有一小撮山巅修士，才会猜测郑居中其实已经跻身十四境。
然后又只有屈指可数的修士，才知道郑居中不但已经跻身十四境，而且还是一人两个十四境。
那么会不会有一种可能，其实郑居中犹有第三个分身，在那yīn冥之地悄然修行多年？
陈平安收敛心神，随口问道：“南光照留在的那座宗门，九真仙馆是不是已经消化得差不多了？”
云杪低头抱拳致谢，“七七八八，已是腹中物。”
南光照是被刑官豪素斩去头颅，而眼前这位郑先生，又是剑气长城的末代隐官。
岂不是再简单不过的道理，再轻松不过的事？
要不是很清楚郑居中根本不会介意这种“将错就错”的误会，陈平安都想一巴掌摔在云杪这厮的脑袋上了，奇思妙想，也得有个度不是？
陈平安带着一份古怪心情，与青同离开九真仙馆。
水榭内，魏紫以心声问道：“你觉得郑先生如此作为，所谋何事？”
云杪一摔拂尘，微笑道：“我们何必庸人自扰，以人心算天心？只需作壁上观，拭目以待就是了。”
郑先生图谋之大，必然超乎想象。
魏紫掩嘴娇笑不已。
夫君向来自负，不曾想还有心甘情愿自称“庸人”的一天。

远游路上，青同心湖之中，惊涛骇浪。
终于回过味来了。
能够让那云杪和魏紫一双仙人，发自肺腑敬若神明之人，还姓郑，能是谁？
重新戴上幂篱的青同，又掀起幂篱，转头看着陈平安，竟是用一种怯生生的神sè口气，小心翼翼道：“之前诸多得罪之处，还望郑……陈先生大人有大量，莫要计较啊。”
既然怕那绣虎崔瀺，青同又如何能够不怕彩云十局的另外一位棋手，白帝城郑城主？
陈平安无奈道：“你跟云杪是用一个脑子吗？”
青同觉得自己又不傻，心中狐疑不定，总觉得是不是的，陈平安到底是谁，真正的身份，愈发一团浆糊了。
小心驶得万年船，宁可信其有，不可信其无，就当此人是那人了。
观道观碧霄洞主，当年离开桐叶洲之前，跟青同是有过一场道别的。
老观主还有过一场指点江山的评点天下豪杰之优劣，有那符箓于玄，纯阳道人吕喦。天师赵天籁，皑皑洲财神爷刘聚宝，趴地峰火龙真人，本该早已经是个十四境却失之交臂的韦赦。剑术裴旻。道士梁爽……
至于怀荫之流，好像都不配被老观主拿到台面上说。
其中当然就有那位浩然天下的魔道巨擘，白帝城郑居中。
可以不用太过忌惮郑居中的人，整个浩然天下，至多一手之数。
除了“太过”一词，关键是老观主还补充了两个字，“现在。”
如果不是与老观主的这场闲聊，青同还真就不至于那么畏惧一个中土神洲的大修士。
八竿子打不着的关系，大不了就是井水不犯河水。
再说了，双方都是飞升境圆满，青同又是喜静不喜动的，只需要待在镇妖楼内，又不会去主动招惹白帝城。
最后老观主给出一个定论。
以后，少则两三百年，长则千年，届时五座天下加在一起，至多双手之数的山巅修士，可以与郑居中试着掰手腕。
若有一份崭新的天下十豪。
必然有郑居中的一席之地。
陈平安笑道：“既然你这么敬畏郑城主，有没有想明白一个道理，修道之人，需要修力修心两不误。”
青同使劲点头道：“至理！”
陈平安哭笑不得，当真觉得有点窝囊了。
我辛苦问拳一场，还得再加上小陌的一场问剑，原来都不如一个“郑先生”来得管用？

在去往中土穗山途中，青同一直在用眼角余光仔细打量身边青衫客。
最后发现对方有了个笑脸，好像想到了一件开心的事情，眼神温柔。
在十四岁那年，第一次离乡远游之后，陈平安走过很远的路，喝过很多种酒水，见过很多的人与事，却是每走过一年，就要多一年没吃过月饼了。到底吃过几次？陈平安其实并不十分确定，因为有模糊记忆的，在五虚岁之前，好像就只有两次？
哪怕是后来落魄山越来越热闹，人越来越多，朱敛管事情再滴水不漏，小暖树再细心，唯独将此事，都给忘了。
陈平安打定主意，今年的中秋节，在落魄山，一定要赏月吃上月饼。
中秋明月，豪门有，贫家也有，极慰人心。






					