第九百三十五章  吾为东道主（五）
中土穗山。
山巅一尊双手拄剑的金甲神人，缓缓睁开眼睛。
这尊山君神灵，真名周游，神号大醮。
浩然天下九洲山河，天下山神第一尊。
周游打量起那个站在万里之外的青衫剑客。
不远不近，此人恰好在北岳地界的边境线上，身边还跟随一位扈从。
周游微微皱眉，心念一起，梦境粉碎，天地间出现一阵细微的瓷器裂缝声响。
周游眺望那位远处的青衫客，问道：“你是如何做到这一步的？”
毕竟强行拖拽一位中土大岳山君进入某种梦境，飞升境巅峰修士都做不到。
何况谁吃饱了撑着做这种勾当，这可不是一件什么好玩的趣事。
当然北俱芦洲的那个火龙真人除外，而且做了两次，第一次是火龙真人从仙人境跻身飞升境的证道之举，曾经梦游五岳湖渎。
第二次则是老神仙纯属无聊，用火龙真人的那套说辞，就是贫道穷啊，都买不起一条跨洲渡船，贫道就只能用个偏门术法，饱览大好河山了。
年轻隐官神sè诚挚道：“约莫是心诚则灵，时来天地皆同力？”
身材魁梧的金甲神人深呼吸一口气，呵呵一笑，抬起一只手掌，以掌心轻拍剑柄。
他娘的，很熟悉，再熟悉不过了，因为一听就像是老秀才的口气。
周游与陈平安，其实见面多次了。
上次是参加文庙议事，双方并无半句言语。年轻隐官貌似有几分心虚，不敢与这位穗山大神套近乎。
毕竟第一次“做客穗山”，陈平安还是个懵懵懂懂的草鞋少年，就曾持剑劈开穗山的山水禁制，犯下大不敬之举。
因为这场变故，惹来不少中土山巅修士的猜疑，之后祠庙便收到了一大堆拐弯抹角问询此事的书信，周游也懒得回复。
是不是青冥天下那位真无敌，离开了白玉京，仗剑远游穗山？或是剑气长城的那几位刻字老剑仙，与穗山翻旧账？
要说浩然本土剑修，谁敢如此僭越行事，想去功德林吃牢饭读圣贤书吗？
此外犹有一次，只是双方并未碰头，因为是陈平安被强拉来此，与至圣先师见面。
当时周游不宜现身，免得泄露天机。
陈平安作揖致歉道：“年少无知，行事冲动，多有冒犯。”
周游摇头道：“就是一件无心之举，你不用太过在意。”
冤有头债有主，穗山被剑开禁制，周游对那草鞋少年，没有任何成见，要算账也要算在牵线搭桥的老秀才头上。
只是老秀才当年厚着脸皮，还从穗山拐走了一枚名为“小酆都”的上古剑丸。
此物根脚，有点类似紫阳府吴懿赠送的那枚“泥丸”剑胚，都是治所位于中土五岳的驻地真人所炼至宝，别有神通，如同兵符，而且等于与一山结下善缘之人，手持信物入山，就可以开启真人洞府遗址大门，至于之后能够得到多少福缘，练气士是入宝山而空回，还是满载而归，都说不准。
可惜陈平安在之后的修行路上，不得其法，机缘未到，始终不得其门而入，只是将其勉强炼为本命物，却依旧未能成为货真价实的剑修。而且出身骊珠洞天的陋巷少年，那会儿心思单纯，未能听出老秀才的某种暗示，故而一直未能携带此物赶往穗山游历。要是在第二次游历剑气长城之前，陈平安就可以先走一趟中土神洲和穗山，在此修仙法得道缘，最终炼剑成功，少年再去剑气长城，就要少掉许多坎坷了。
关于此事，老秀才和周游早年有一场复盘，老秀才悔青了肠子，揪心不已，只说失策了失策了，怨我。
原来当年陈平安还没有喝过酒，只听文圣老爷说穗山的花果酿，是什么世间一绝，少年哪里会当回事，加上脸皮又薄，只觉得自己莫名其妙一剑砍了人家山门的山水阵法，还有脸去讨要酒水喝？可要说老秀才那会儿改口说一句，穗山大神最是大方，是个豪气干云极有江湖气的，山中遍地是神仙钱，运气再一般的人，都可以捡着一些，你不捡那山神还不高兴……你看陈平安会不会屁颠屁颠来穗山，寻道入山访仙？一天不过十二十个时辰，说不定十一个时辰，都能瞧见少年低头走路的身影。
周游可以不去看老秀才那副抓耳挠腮、捶胸顿足的懊恼模样，可是耳朵里逃不掉老秀才婆婆妈妈的聒噪絮叨，实在是不胜其烦，只好说了句，“走些弯路，多吃些苦，何尝不是好事。”
结果周游不说话还好，一听这个，老秀才就像终于找到理由开始跳脚骂人了，“混账话！个儿高，站得还高，年纪大本事更大，就喜欢站着说话不腰疼是吧？ 吃苦？你还要那孩子如何吃苦？！”
周游不以为然道：“出身市井陋巷，年幼失去双亲，无力读书，孤立无援，只得四处游荡，辛苦求活。说实话，这点磨难不算什么，在我这中岳地界，不说一万个与陈平安差不多处境经历的同龄人，给你找出几百上千个，不是难事。”
老秀才喟叹一声，大概不愿多说此事，只以一句“麻木不仁，你懂个屁”结束话题。
苦中作乐，只是处世法，苦不自知，才是立身道。
中土穗山，巍峨无双，发育万物，峻极于天。
五岳山势必要穹与隆，峻极于天，水渎宜深且阔，源远流长，与海通气。
故而又有儒家圣贤为此注疏，圣人之道高大，与山相似，上极于天。
站在陈平安身边，这还是青同第一次亲眼见到穗山的壮丽景象，不愧是浩然天下独一份的。
难怪至圣先师会选择此地作为临时“书斋”道场，与那托月山大祖遥遥斗法。
青同先前跟着陈平安游历过的宝瓶洲五岳，只说山水蕴含的天地道气，与之相比，简直就是地仙之流的中五境练气士，遇到了一位飞升境。
穗山的花果酿，与竹海洞天的青神山酒水、百花福地的百花酿齐名，此外山君庙的素斋，更是名动九洲。
神号“大醮”的周游，地位崇高，神通之广大，传言比其余四位中土山君要高出一大截。
按照老观主的说法，这周游只要在穗山地界，可以视为大半个十四境修士，仅次于那置身于功德林的经生熹平。
周游与陈平安说道：“你我在山门相见。”
陈平安手中多出一根行山杖，点点头，一步走到穗山的山门，显然是得了周游默认，准许陈平安以一条光yīn溪涧作为长桥，跨越万里山水。
在这梦境之内，如果青同有意隐匿行踪，那么青同与陈平安的关系，就像一条夜航船之于浩然天下。
青同刚想要挪步，察觉到那尊金甲神人的凌厉视线，只得立即停下身形，伸出两根手指，扶了扶幂篱边缘，以表歉意。
就凭你桐叶洲青同，也想踏足我穗山神道？
中土文庙颁发的通关文牒呢，不然你去与礼圣讨要一道口头旨意？

周游现身山门口，旁边立有一道巨大石碑，刻有“惟天在上”四字。
双方一起拾阶而上，沿途多胜景，诸多远古石碑的龙章凤篆和天书符箓，加上被光yīn长河漫灭剥蚀，后世人皆不识其中真意。
穗山石刻，无论是数量，还是 皆冠绝天下，现存碑碣数千座，摩崖题刻更是多达万余处。
据说浩然天下的所有穗山碑拓，只要是出自山上谱牒修士的手笔，都是要按期与山君府分账的。
周游与南海水君李邺侯是差不多的意思，只不过这尊穗山大神要说得更加明白无误。
“你知不知道，未来功德一物，会变得很金贵，金贵至极，再不是什么鸡肋，尤其是那些立有战功的飞升境修士，都会将此物视为作为破境的大道契机之一，只要有功德庇护，就像置身于一处天时地利兼备的极佳道场，此后修行一途，就可以事半功倍，即便最终闭关失败了，破境不成，也无太多的后遗症，对龙虎山赵天籁、刘聚宝之流，百尺竿头更进一步，就有希望水到渠成，对皑皑洲韦赦之类，更是久旱逢甘霖，柳暗花明又一村。”
“只说接下来那场三教祖师的散道，原本像你这种有大功德在身之人，‘得天独厚’之丰沛，便是我都要羡慕几分。”
“再说了，地陷东南，已是定局。但是兴许别人不清楚内里玄机，你岂会不知，随后整座浩然天下的气数流转，就会自然而然从八洲别处，尤其是从西北方，往桐叶洲那边倾斜，这是大道所在，如水流自高往下，本是大势所趋，这也是那个青同袖手旁观依旧底气十足的根源所在，因为青同大可以坐享其成，我就想不明白了，要说你被蒙在鼓里，也就罢了，可既然心里有数，你急个什么？”
“你无异于用自身三四成的功德，为桐叶洲换来一两成的收益，这笔账，都算不明白？”
“陈平安，说说看，你到底是怎么想的，说出来，好让我笑上一笑。”
挨了劈头盖脸一通“训斥”，陈平安却面带笑意，不是自家长辈一样的前辈，说不出这种怒其不争的气话。
金甲神人瞥见年轻人的脸sè眼神，没好气道：“我跟老秀才熟悉，不等于我跟你熟。”
“道无偏私，法如雨落。”
陈平安轻声解释道：“在这场恩泽人间大地的磅礴大雨中，我身处其中，不能例外，我当然可以学那青同坐等福缘，但是这里边有一个问题，我是练气士，更是剑修，用功德换来的破境，哪怕是一场接连破境，比如直接从元婴变成玉璞再成仙人，可是对于一位纯粹剑修来说，长远来看，还是得不偿失的，这笔账，可能得这么算。”
拿起手中行山杖，陈平安指了指山腰，再抬高几分，指向穗山之巅，缓缓道：“走得快，然后就只能在那边打转儿，可要是走得慢些，却能一直走到山顶那边才停步。”
周游笑道：“一位大剑仙，在隐官看来，就这么不值钱了？”
陈平安能够这么想，不能说全错，算是一种舍近求远。可问题在于，一位仙人境剑修，哪怕是在中土神洲，
果不其然，陈平安给出那个最终答案，“我要成为一位十四境的纯粹剑修。”
周游听闻此语，为之侧目，久久无言。
十四境修士已算凤毛麟角，跻身十四境的剑修，更是杀力惊人，那么拥有纯粹二字的十四境剑修？
浩然三绝之一的剑术裴旻，不就一直被这两个字阻挡在门外数千年之久？
陈平安继续说道：“如果那笔功德馈赠，我自己就能决定怎么用，比如可以拿来换取一大笔从天而降的神仙钱，或是为落魄山和仙都山赢得某些唾手可得的天材地宝，我为自己也好，为两座宗门山头做长远计考虑也罢，肯定会预留一小部分功德在手上。可能这次梦中神游，我就会‘只游水府见水神，不拜山头见山君’了。”
周游说道：“倒也能算是一种君子爱财，取用有道。对了，陈平安，上次文庙议事，你怎么连个贤人都没有捞到手？”
文圣一脉那拨再传弟子当中，李宝瓶已是君子身份，是位名副其实的女夫子了，此外李槐和大骊侍郎赵繇都是贤人头衔。
而陈平安的学生当中，又有个读书种子的曹晴朗，所幸此人，好像与师祖与他先生，都是不太一样的读书人。
陈平安说道：“前辈要是愿意举荐一二，在文庙那边说几句公道话，晚辈在此先行谢过。”
周游笑道：“举贤不避亲，也轮不到我一个文脉外人。”
文圣一脉几位嫡传当中，肯定只有这个年纪最小的家伙，说得出这种话。
也难怪老秀才最偏心关门弟子，最像他嘛，最爱喝酒，脸皮厚，有长辈缘。关键是陈平安还找到了媳妇，青出于蓝而胜于蓝，算是为文圣一脉“破天荒”了？
只说长辈缘一事，崔瀺这位昔年文圣首徒，才气太高，故而哪怕绣虎明明温文尔雅，神sè和煦，待人有礼，却依旧会给人一种气势凌人的错觉，而弟子齐静春是因为深居简出，极少外出游历，刘十六因为出身的缘故，有几人能与他比道龄，故而浩然天下有几个“长辈”敢以长辈自居？至于那个公认是“文圣一脉惹祸精”、脾气最差的左右，练剑之前，就是一副天生的冷面孔，练剑之后，更是连累老秀才四处赔笑脸与人登门道歉。
陈平安笑问道：“前辈能不能让青同道友破例跨入地界，做客山中，这家伙对咱们穗山的素斋，神往已久。”
周游不置可否，呵呵一笑，“怎么就是‘咱们穗山’了？”
陈平安说道：“前辈既然与先生熟悉，是莫逆之交，晚辈与穗山怎么都能算个‘半熟’。”
周游提醒道：“既然只是半生不熟的关系，那就别打那些碑刻文字的主意了。”
陈平安问道：“那炷山香？”
周游点头道：“没有问题。”
老秀才确实有个能为先生分忧的好学生。
等到将来这场缝补地缺的事迹，真相大白于天下，呵呵，以老秀才的一贯作风，别说文庙那帮陪祀圣贤要被烦得不行，恐怕就算到了礼圣那边，老秀才都要撂几句
但是老秀才也有可能会难得沉默。
如读一本好书，不舍得分享。

乖乖站在原地等消息的青同，心湖中蓦然间响起了一道来自穗山的法旨，竟然是准许她登山游览此山，入山吃一碗素面。
那尊神人，金身无漏，以青同的望气术看来，就是一种“山高几近与天齐”的雄伟气象。
以至于青同总觉得在这中岳地界边境线上，周游若是从穗山那边一剑递出，青同略微掂量一番，自己可能就不用回桐叶洲了。
所以侥幸得以去穗山吃完素面再走，真是意外之喜，青同毕恭毕敬遥遥行礼，与周游道谢过后，这才依葫芦画瓢，与那陈平安有样学样，到了山脚那边，且走出一幅梦境画卷，哪怕今天是大年三十，沿着那条主神道登山烧香的善男信女，依旧是络绎不绝，人声鼎沸，穗山如此香火鼎盛，难怪周游能够淬炼出那尊金身。
青同重新头戴幂篱，隐藏在凡俗夫子队伍中，走在那条熙熙攘攘的山道中，青同沾沾自喜，神sè颇为自得。
跟着郑先生厮混，真是不愁吃喝呢。
看看，穗山大神都要给一份面子的。
周游带着陈平安来到穗山之巅，登高远眺，教人只觉得此山之外众山皆小。

有人曾说，神道混沌为一。
有人却说，吾道一以贯之。
至于双方，孰是孰非，到底谁是万物归一，谁是一生万物，暂时看来，未有答案。
周游问道：“这青同为何会觉得你是郑居中？”
陈平安坦诚道：“是被九真仙馆的云杪误导了。”
周游笑道：“好像聪明人最怕郑居中。”
陈平安点头道：“太聪明的人，都会怕那个最聪明的人。”
周游眼神玩味，斜了一眼陈平安。
陈平安心中了然，摇头道：“我可能这辈子都无法达到师兄和郑先生的心力境界。”
青同没敢一路慢悠悠散步登山，此刻已经在山君祠庙附近的一座面馆落座，吃起了一碗热腾腾的素面，滋味极好，名不虚传。

周游说道：“原本属于那枚‘小酆都’剑丸的机缘，过时不候，如今已经花落别家。”
陈平安洒然笑道：“就当是命里八尺莫求一丈了。”
周游点点头，若是没有这份胸襟气度，还求个什么十四境的纯粹剑修，说道：“不比其余八洲，尤其那宝瓶洲和北俱芦洲，一个毕竟是你的家乡，一个是隐官身份最为管用，都与你天然亲近。但是这中土神洲，向来最重礼数，一个人年轻气盛与无视规矩，是两回事，其余山君府，我先帮你打声招呼，就说你接下来会神游五岳，如何？”
陈平安当然不会拒绝，致谢一声。
就当是让青同好好吃完那碗素面了。
临行之前，陈平安与山君周游抱拳致谢，“穗山是我先生唯一一处开心饮酒之地，以后只要有用得着落魄山和青萍剑宗的地方，晚辈但凭差遣。”
周游没有与年轻人客气。
是要比老秀才厚道一点。
周游没有半点觉得陈平安是在说些惠而不费的场面话。
只等三教祖师散道之后，就会是一场数座天下万年未有的新局面。
只说那些再无约束的十四境修士，想来都会一一现身，而且都会各有出手。
大道之上，乱象四起。
阳谋yīn谋，纷至沓来。
要知道至圣先师当年离开穗山之前，曾经与礼圣说了一句，“等我走后，针对你的那场谋划，就会随之而起，多加小心。”

中土五岳，分别是穗山，桂山，九嶷山，烟支山，居胥山。

烟支山的女子山君，名叫朱玉仙，有个颇为古怪的神号，苦菜。
当时先生恢复文庙神位，在功德林那边，八方道贺，朱玉仙就曾送出一份厚礼，其中有一只折纸的乌衣燕子。
九嶷山那边，山君当时赠送了一盆文运菖蒲。
但是分别坐镇桂山与居胥山的两尊山君，参加了文庙议事，却都没有去往功德林。
桂山那边，是因为一桩陈年恩怨，与文圣一脉不太对付。一国有五岳，而桂山又高居一洲五岳之一，辖下“五岳”数目众多，其中某座山岳，老秀才因为弟子君倩的关系，曾经去“做客”一次。
而居胥山的山君怀涟，是从来不掺和这类与人情世故沾边的俗事。
不过怀涟对剑气长城抱有一份极大的敬意，曾经对外公然宣称，那座剑气长城多打了几年仗，浩然天下就少打了几年仗，为我浩然活人无数，实属功莫大焉。
言下之意，山君怀涟对那位剑气长城的末代隐官，显然是颇为欣赏的。
只不过随后陈平安带着青同继续远游，却是接连无功而返，都是陈平安预料之中的事情，公私分明，如果不是看在自己先生的面子上，再加上穗山周游事先打过招呼，估计少不了要在文庙那边打几场官司。
女子山君朱玉仙，虽然没有答应隐官点燃心香一事，不过仍是盛情邀请陈平安去山君祠庙内，喝了一杯清茶。
青同算是跟着沾光了，喝到了一杯久负盛名的日铸茶。
此外九嶷山神还算客气，在山门那边现身，与陈平安提醒一句，这类逾越行径，可一不可再。
不过他与陈平安闲聊起一事，说是那位酡颜夫人哪天得空，欢迎她来九嶷山这边做客。
陈平安笑着答应下来，浩然天下自古就有“天下梅花两朵半，一朵就在九嶷山”的说法。
桂山那尊神号“天筋”的山君，直接就没见陈平安，只让一位庙祝来到山脚，捎话一句“恕不待客，隐官可以打道回府了”。
吃了个结结实实闭门羹的陈平安站在山门外，没有立即离开，双手负后，抬头看着山门的匾额。
那位白发苍苍的年迈庙祝，当然也没敢继续赶人，这种高高在天的神仙打架，小小庙祝，担待不起的。
如果不是晓得山君此刻就盯着山门这边的动静，老庙祝倒是很想与这位名动天下的年轻隐官，客套寒暄几句。
而那位居胥山神，倒是在山门口那边亲自露面了，却是对陈平安满脸冷笑，撂下一句极为“言重”的话语，“这还不是飞升境剑修，等到以后是了，浩然天下任何山头，岂不是都是自家门户了，说来就来，说走就走？”
陈平安道心之中，心湖涟漪阵阵，响起青同的嗓音，“既然明知事不可为，何必自讨苦吃。”

其实青同没有往陈平安伤口上撒盐，因为这种冒失登门，肯定会白白惹人厌烦，又不比山下市井，闹得不愉快了，大不了就老死不相往来，这在山巅，却是很犯忌讳的事情，举个最简单的例子，以后陈平安如果再游历桂山、居胥山地界，哪怕两尊五岳山君，根本不知道陈平安的行踪，依旧会凭空多出一份虚无缥缈的大道压胜。
陈平安说道：“不真正求上一求，怎么知道没有万一。”
但凡中土五岳山头，除了穗山周游之外，只要还有任何一位山君，愿意答应此事，比如是这居胥山怀涟点头了，那么陈平安都会重新跑一遍桂山、烟支山和九嶷山。如果是第二个拜访的朱玉仙点头答应，那么怀涟在内的三位山君，可能就无法那么轻松就把陈平安给“打发”了。光给一笔功德还不够，那么名与利呢？要知道五岳地界，从神君府，到山中诸多道观祠庙蔓延开来的香火脉络，陈平安早就打听得一清二楚了，只说朱玉仙与之结缘的女子剑修朱枚，后者还是少女时，朱枚就曾跟随林君璧一同去过剑气长城。居胥山武运是多，但是山君怀涟会嫌多吗？比如陈平安答应以后自己破境，或是落魄山有谁能以最强破境，愿意选择在居胥山？而那桂山地界多剑修，山君跟自己文圣一脉不对付？以后那些背后悬有一盏山君府秘制灯笼的剑仙胚子，就得出门历练悠着点了，最好为人作风正派一点，行事别太骄横了，否则问剑接剑一事，飞剑是不长眼睛的。再者比如那封君道场所在的鸟举山，可是居胥山的两座储君之山之一。
陈平安自嘲道：“四不像。”
崔瀺，郑居中，吴霜降……确实都很难学。
如果是换成师兄崔瀺来走这趟中土五岳之行，以同样的境界同样的身份，估计五位山君不管心中作何感想，想必最终都会点头。

被誉为月落之地的桂山，当下却有一位赶都不走的“贵客”，道号“仙槎”的顾清崧，白玉京三掌教陆沉的不记名大弟子。
顾清崧与那山君抱怨道：“你咋回事，怎么半点不听好劝的，当了山神就听不懂人话是吧？”
相貌清雅的儒衫老者，对此已经习以为常，某人言语，只需要左耳进右耳出即可。
顾清崧自顾自说道：“记吃不记打的臭毛病，要不得啊，当初在你这盘上边，那座副山候补之一的山头，可不就是因为没让刘十六登山游历，吃了大苦头，还骂人家刘十六是头扁毛畜生，结果如何，不就被老秀才给几脚踩踏得陷入大地百余丈，你这位顶头上司，好的不学学坏的，偏要学那老秀才护短是吧，帮忙吵架吵到了文庙那边，又是如何下场了？听说那绣虎，给刘十六当师兄的，直接给那座山头那位山君，一口气罗列出将近百条罪状，每一条都有据可查，山头没能重新复原高度不说，直接在功德林那边吃牢饭了，好不好吃？你当时臊不臊？好歹是个大岳山君，你当时咋不直接运转本命神通，帮忙文庙挖个地洞呢？如今谁不知道老秀才最偏心陈平安这个关门弟子，你这是上杆子触霉头呢？”
老山君皱眉道：“有完没完？”
顾清崧呸了一声，“老子要不是有事相求，稀罕与你说这些道理。”
老山君说道：“先前我得了一道文庙旨令，只是听命行事。”
顾清崧疑惑道：“是那亚圣开口，让你给陈平安下个绊子？”
老山君恼火道：“慎言！”
顾清崧自顾自说道：“肯定不至于啊，亚圣再跟文圣不对付，那也是学问之争，阿良又是文圣一脉的狗头军师，两家关系其实没外界想得那么差。不然是哪位文庙教主？更不应该啊，如今老秀才刚刚恢复了神位，腰杆硬嗓门大的，经生熹平又是个在老秀才那边管不住嘴的耳报神，与老秀才关系最好了，文庙里边，谁头这么硬？”
老山君说道：“那道旨令，并无落款。”
顾清崧揉了揉下巴，“那就很古怪了，小夫子一向明人不做暗事的，可又不是亚圣的授意，难道是至圣先师与我一样，到了天筋道友这边，有事相求？”
老山君大怒道：“顾清崧，休要口无遮拦！再敢胡说八道半个字，立即下山去。”
不曾想顾清崧摔了袖子，“走就走。”
还真就身形一闪而逝，去了山外。
只是片刻之后，顾清崧就又缩地山河，回了原地，顾清崧说道：“我可是被你两次赶出门、总计三次登门求人了，天筋道友，你再这么不给半点面子，我可真要开口骂人了。”
老山君养气功夫再好，也经不起顾清崧这么睁眼说瞎话，敢情你仙槎先前是没开口一直当哑巴呢？
顾清崧摇头道：“还不如一个才四十岁出头的年轻人沉得住气，天筋道友，一大把年纪，都活到某个狗日的身上去了吗？”
浩然天下许多山巅修士，他们那些脍炙人口的“绰号”，至少半数出自顾清崧之口。
此人这还能活蹦乱跳到今天，不得不说是个奇迹。

居胥山中，这些年新开了一间酒铺，只是名声不显，门槛又高，所以一直客人寥寥。
当下酒铺里边除了老掌柜，和一个名为许甲的店伙计，就只有
一个酒客，山君怀涟。
一个骑青牛的老道士，斜挎行囊，缀着一排翠绿竹管，相互磕碰，清脆悦耳。
攒够了酒水钱，今儿又来喝酒了。
上古岁月，中土五岳各有真人治所，其中便有三位真人，治所所在，正是这座居胥山地界。
而这位被誉为青牛道士的封君，凑巧便是一正两副三真人之一，治所是居胥山的副山之一，鸟举山。
老道士先前从夜航船离开后，便来这边故地重游了，在山中旧址重开道场，只不过昔年职掌之权柄，都已是过眼云烟之物了。
在早些时候，天下五岳与大渎，真正的管事之人，可不是山君水神，而是他们这拨礼圣邀请出山的“陆地神仙”。
等到礼圣后来裁撤掉所有的真人治所，封君就出山游历去了，结果招惹了剑术裴旻，天大地大的，任何一座洞天福地好像都不安稳，就只好躲到那条夜航船上去了。
老道士将那头青牛放在门外，独自进了酒铺，与那山君怀涟打了个道门稽首，再与老掌柜要了一壶忘忧酒。
人逢喜事精神爽，在夜航船上，老道士和那个年轻隐官，做成了一笔买卖，得了一幅老祖宗品秩的五岳真形图，和气生财，这就叫和气生财啊。
说实话，今儿陈平安最终没能登山，老道士其实挺遗憾的，来时路上，就想着到了酒铺，见了不近人情的山君怀涟，定要为年轻隐官抱不平几句才行。
柜台上有只鸟笼，里边有只黄雀，见着了登门落座的老道士，就开口道：“废物，废物。”
老道士也半点不恼，抚须笑道：“贫道一个修仙的，又不是那些只会打打杀杀的纯粹武夫，能有几斤几两的武运。”
许甲将酒壶和白碗放在桌上，拆台道：“山君老爷刚才说了，不提陈平安，只说那个镇妖楼的梧桐树精，除了飞升境修为，还可以视为半个神到的武夫。”
封君微笑道：“贫道跟一棵梧桐树较劲作甚，不至于不至于。”
老掌柜趴在柜台那边，笑道：“当年眼拙，竟然没能看出那位隐官的武运深浅。”
一提到那个在自家铺子喝过两次酒的年轻隐官，店伙计许甲就来气，恼火道：“剑气长城那间小酒铺的无事牌，可都是跟咱们铺子学的。”
封君抿了一口酒水，抚须而叹道：“之前在夜航船，贫道与陈道友可谓一见投缘，犹有一番论道，各有妙法相互砥砺，陈道友其中有句‘天下道法无缺漏，只是街上道士担漏卮’，这话说得真是……滴水不漏了，难怪年纪轻轻，就能身居高位，做出接连壮举。”
许甲说道：“那家伙也就是运道好。”
老掌柜笑着摇摇头，因为许甲与曹慈是朋友的缘故，所以一直看那陈平安不太顺眼。
封君更是摇头晃脑，一手托碗，再抬起一手，反驳道：“此言差矣，太过小觑陈道友了。一个人饿极了，一口气能吃九个大肉包子，凡夫俗子吃包子，总会越吃越难吃。如果吃第一个包子，跟第九个包子的滋味，是一样的，这就是修道之人。贫道这辈子走南闯北，云游天下，阅人无数，像陈道友这样的，屈指可数。”
怀涟说道：“你们俩想问就问，不用拐弯抹角。”
一个故意扯到陈平安，一个顺势接话，归根结底，还是好奇自己为何会拒绝陈平安登山。
封君好奇问道：“怀涟道友既然对那年轻隐官并无恶感，甚至还有几分不加掩饰的好观感，那么今天为何不许他登山，还要多此一举，故意说几句伤人的重话？”
怀涟冷笑道：“剑修不看自身境界，难道还要看身份吗？”
封君晃了晃酒碗，“可这终究不是不让他登山的理由吧？”
除了剑修身份，陈平安毕竟还是一位能与曹慈问拳四场的止境武夫。
怀涟说道：“理由给了，信不信，你们随意。”
封君神sè惋惜道：“可惜在船上，消息不够灵通，不然贫道就算砸锅卖铁，也要凑出一笔谷雨钱，押注陈道友赢曹慈。”

关于曹慈和陈平安两位同龄武夫，在那场功德林的青白之争，山上修士，山下武夫，议论纷纷，争吵不休。
一般都是山上修士推崇曹慈，觉得在未来武道上，陈平安这辈子都无法与曹慈真正并肩而立，就只能是一路追赶。
曹慈会是陈平安一辈子的武学苦手，若是运气好，可以得个“天下第二”的称号。
不过纯粹武夫大多更加认可陈平安。
只有一个观点，山上山下算是达成了共识。
那就是不谈曹陈两人最终武道高度的高低，只说习武练拳一事的过程。
可以学陈平安，但是不用学曹慈。
陈平安带着青同离开中土神洲，重返宝瓶洲，走到一条名为分水岭的山脊道路上。
青同不敢置信道：“当真逛过此地的山神庙，就算收尾，可以返回桐叶宗了？”
陈平安嗯了一声。
山神娘娘韦蔚走出祠庙里边的泥塑神像，等她见到了那位青衫长褂布鞋的年轻剑仙，有点尴尬。
陈先生，陈剑仙，陈山主，隐官大人？
如果韦蔚没有记错，这是姓陈的第四次来这里了。
不到三十年，足足四次了！
嘿。
莫不是？
她念头一起，就恨不得给自己一耳光，那本山水游记看傻了？！难道忘记初次见面时的场景了？
从无半点怜香惜玉，只有辣手摧花。
如今山神庙算是阔气了，发达了。
韦蔚不得不承认，全是拜眼前此人所赐，之前陈剑仙传授给自家祠庙的那些个路数，当真管用得很。
陈平安坐在祠庙外边的青石条长凳上，笑道：“万事总是开头难，一事顺来诸事顺，可喜可贺。”
韦蔚站在一旁青松下，咧嘴笑道：“要不是事情多，加上我这小小山神，根基不稳，又挪步不易，不然我早就去落魄山与陈剑仙登门道谢了。”
之前让祠庙担任从神的侍女，依照陈平安所说的法子，学那书上的神女入梦，与那进京赶考的举子同游山川，飘飘乎欲仙，携手浏览山河，被那相貌比较磕碜却颇有学识的读书人，梦醒之后，视为一种吉兆，故而信心满满，在京城科场上，当真是才思如泉涌，下笔如有神。
虽然没有获得赐进士及第的一甲三名，却也得了个二甲头名，得以金殿传胪唱名，之后甚至破格得以入翰林院，无需考核，直接授检讨一职，官从七品，如果不出意外，很快就会分发六部担任主事，如果再外放出京，在官场上那可就是一县县令起步。而且据说在京城会试中，那位执掌一国文衡二十余载的主考官，以及那些阅卷官，都对此人的考卷赞不绝口，只是之后的殿试，稍微发挥失常，才未跻身被皇帝陛下以朱笔圈画出头三个名字之列。
士子高中，在离京返乡途中，直奔山神庙，敬香磕头，题壁，回到书斋还写了一篇诗文，记录在自己文集内，专门记述这桩神异之事，打算以后要出书的。
那个读书人觉得是做梦，美梦成真，对韦蔚和两位侍从神女来说，何尝不是呢。
陈平安笑呵呵提醒道：“以后多看几本圣贤书，少翻那些杂书。”
韦蔚还不清楚，陈平安其实是第五次来这边了。
只是上次看韦蔚与两位祠庙陪祀侍女，聊那本山水游记，聊得挺欢畅，山神娘娘笑得在席子上边满地打滚。
陈平安就没现身，免得煞风景。
韦蔚一头雾水，只能点头称是。
如今祠庙辖境地界上，亮着十数盏山神庙秘制的红灯笼。
市井言语，有句“某某是我罩着的”，其实这个“罩”字，学问不小。
在山神祠庙辖境地界内，那些灯笼，既有郡望高门，也有仍属寒微的士族门第，更有半数灯笼，在那市井陋巷，乡野村落。
陈平安笑道：“有借有还再借不难？”
之前韦蔚跟郡县城隍庙，欠了一屁股债，照理说，即便如今得了一份文运，偿还债务过后，山神庙肯定打造不出这么多数量的香火灯笼。
这就像那已算水运浓郁的黄庭国，封正五岳和寒食江在内的江水正神，就已经略显吃力，这才导致紫阳府家门口的那条铁券河，就一直未能抬升为江水正神，不是黄庭国皇帝不想跟紫阳府攀附关系，实在是一国气运有限，有心无力。
韦蔚心虚道：“换了酒债，欠下新债，还是肯定要还的。”
陈平安笑着帮忙“解释”一句，“就是不急于一时？”
韦蔚笑容尴尬，硬着头皮说道：“我倒是着急偿还，无债一身轻嘛，道理都懂，我倒是想要定个期限，只是邻近的郡县城隍爷们，一个个都说不着急，等我这边积攒够了香火再说不迟，而且州城隍庙那边，还主动问我需不需要香火呢。”
陈平安笑道：“也对，江湖救急不救穷，亲戚帮困不帮懒。”
远亲不如近邻。山上的邻居，无非是仙家府邸，再加上山水神灵，城隍庙和文武庙。
以前韦蔚的山神庙，就是个入不敷出的穷光蛋，而且韦蔚这位新晋山神娘娘，一看就是个不善经营的，如今当然不同了。
陈平安突然问道：“那个捐钱筹建寺庙的香客，叫什么名字？”
韦蔚笑容灿烂道：“章贵栋。”
陈平安默默记下这个名字。
之前韦蔚在山上寻了一处地方，修建了一座小寺庙，有个本地的大香客，先后捐了两笔数目可观的香油钱，此人乐善好施，但是不求名声，在修桥铺路一事上，最为大方。
韦蔚之后便请了个宅心仁厚又信佛的孤苦老媪，来寺庙这边担任庙祝，邻近一些个老妪，也会时常来寺庙这边帮忙。
陈平安说了心香一事，韦蔚当然毫不犹豫就答应下来，已经开始偷着乐了，她再不会打算盘，也晓得自己这次要真的阔绰了。
给那些城隍爷们还债之后，山神庙这边肯定还有一笔盈余！
自己又可以打造出一拨山神府秘制的大红灯笼了！
只是韦蔚想起一事，小心翼翼问道：“我这山神庙，毕竟占了老寺庙遗址的位置，会不会犯忌讳？算不算那……鸠占鹊巢？”
陈平安笑着摇头道：“不用多想，你要心里边真过意不去，就每逢初一十五举办庙会，争取为寺庙添些百姓香火。”
韦蔚眼睛一亮，“庙会？”
陈平安说道：“你就只是出租铺子，收点租金，租金宜少不宜多，以后就靠着这笔细水流长的收入，一点点攒起些银子，到时候再聘请一拨山下的能工巧匠，循着山下那些画卷、扇面之上的十六应真图、十八罗汉图，建造一座罗汉堂。此事一成，你就当是一种还愿了。不过我个人建议，最好立起一座供奉五百罗汉像的罗汉堂，入内之人，可以按照自己的年龄和生辰八字，先选中一尊罗汉开始计数，一路数过去，最后数到哪尊罗汉，就可得那尊罗汉庇护。”
韦蔚瞪大眼睛说道：“这也行？！”
韦蔚言语中，满是感叹，你陈平安当什么剑仙、山主啊，做生意去好了嘛。
我要是商家老祖，直接让你当二把手！
陈平安气笑道：“又不是我乱说的，本就这个讲究。”
先前带着裴钱和曹晴朗远游，期间曾经路过一座寺庙，在那座大庙里边，确实就有此说。
韦蔚悻悻然，连忙双手合十，说道：“心诚则灵，心诚则灵哈。”
陈平安站起身，在犹豫一事，比预期多出一笔功德，用在何处？
就在这一刻，有一个熟悉嗓音，在心湖中响起，询问一事。
“陈平安，你如何看待那场三四之争？”
陈平安稍作犹豫，给出自己的答案。
那人笑道：“很好，可以回了。”
桐叶洲，镇妖楼那处廊道内，吕喦笑问道：“是什么答案，能够让至圣先师如此满意？”
这个问题，不可谓不大。
作为文圣一脉的关门弟子，陈平安想要回答得体，关键还要诚心诚意，自然极为不易。
至圣先师抚须而笑，“陈平安只说了一句话，‘子曰有教无类。’”
饶是吕喦都要错愕许久，思量片刻，轻拍栏杆，大笑道：“贫道自叹不如。”




					