第九百三十六章 吾为东道主（六）
从光yīn长河中走出，青同定睛一看，疑惑道：“怎么没有直接返回镇妖楼？是宝瓶洲这边还有山神要见？”
陈平安摇头道：“我也不曾来过此地，只是有人临时起意，让我算是帮忙待客一番，来这边为某人送客。”
青同愈发疑惑不解，谁能够对你指手画脚？
遥见不远处有一处波光粼粼，一片楼阁掩映在绿树荫中，依稀听到楼上数声悠扬清磬。
陈平安说道：“我们去前边守株待兔。”
走近了，是一处规模颇大的祠庙，榜额汾河神祠，门前有两株古槐，门外是一口大池塘，杨柳依依，绕水而栽，门外有几匹青骢马系在柳荫中，又有一辆绣帏马车，停在庙墙角根，应该是有钱人家的内眷，年老车夫穿着厚重棉袍，拢手在袖，迷迷糊糊，正打着盹儿。
青同跟着陈平安步入祠庙，由于是大年三十，自然香火一般，暂时未见来此敬香的善男信女身影，唯见大殿外的廊道中，有几个道童装束的孩子，蹲下底下丢掷铜钱玩耍，见着了陈平安他们，也只是抬头一瞥，并不出声招呼。
两侧有月洞门，要想去祠庙后殿游览，是必经之地，陈平安站在大殿门槛外片刻，便走向月洞那边，未见人影，先听一阵环佩声响，清脆悦耳，迎面走出两个花枝招展的女子，一妇人，挽朝云髻，斜着两个翠翘，身穿一件素雅的纺绸大衫，身边跟着一位妙龄少女，约莫是那位妇人的贴身婢女，藕白衫系葱绿裙，一双略旧的绣花鞋。
还有个老妪，穿件竹叶对襟道袍，手执玉如意，多半是这座汾河神祠住持庶务的庙祝。
陈平安立即挪步让出道路。
为首妇人目不斜视，径直走去了，妙龄少女与那香客男子擦肩而过时，却忍不住用眼角余光打量了一番，此人头别玉簪，青衫长褂布鞋，瞧着倒是干净清爽，三十岁的年龄，就是与书上说的那种“顾盼不凡，丰神澄澈”，差得有点远了，算不得一位出sè人物，不出意外的话，是个县城里边的贫寒士子，尚无功名在身，便来这儿烧香祈愿，好求个金榜题名？
青同忍不住轻声问道：“我们是在等谁？”
走出月洞门的这三位，显然都只是肉眼凡胎的寻常人。
陈平安以心声说道：“陆沉。”
青同脸sè微变。
实在是不想与那位白玉京三掌教有任何牵连。
只是就目前形势看来，想要不与陆沉碰头都难了。

宝瓶洲梦粱国内，距离汾河神祠并不远。
一个行走在山野小径的年轻道士，头戴一顶莲花冠，手中有几本不告自取的地方县志，抬头看了眼如飞鸟掠过的一条渡船。
道法有深浅，眼力有高低，地上的道士看得见对方，渡船却未能发现下边的年轻道士。
年轻道士轻身举形，蜻蜓点水，一路飘荡远游，有那“无风水面琉璃滑，不觉船移”之感。
这年轻道士稍作停步，再次抖了抖袖子，好似有千丝万缕的丝线，或远或近，红尘万丈，此线名为“因果”，伸出双指，轻轻一扯其中丝线，远处似有回响，动静很小，几乎可以完全忽略不计，只是这位头戴莲花冠的道士，道法足够高，举目远眺，看中一人，便循着一份冥冥中自有天意的淡薄道缘，来到这梦粱国境内，最终在一处山野村落的村口处，瞧见一个孤零零的孩子，年轻道士凑上前去，停步后，一个弯腰，一个抬头，双方对视片刻，孩子羞赧，低下头去。
之前走了一趟豫章郡采伐院，与林正诚道别过后，没有直接返回青冥天下，反正白玉京有余师兄坐镇，出不了纰漏，如今天外天镇压化外天魔一事，又有师尊亲自收尾，要不是文庙催得急，陆沉真想在这浩然天下多待几年。方才御风遨游飞升天幕之际，陆沉突然道心微动，寻其根本，原来是在这梦粱国地界，似有一人一事，几乎同时触动心弦，便改变主意，先去了一趟附近的云霞山，只是这次没有现身，耕云峰的金丹修士黄钟侯，很快就会成为云霞山的新任山主了，云霞山如今因祸得福，已经有了一份宗门雏形气象，万事俱备，就只欠一玉璞了，旧山主，绿桧峰蔡金简，黄钟侯，都是有希望的，百年之内，宗门可期。
男子借酒消愁，若与天禄缘深，成就一个痴情人。
不知道下次与那位深陷情网不得出的黄山主喝酒，又是猴年马月了。
陆沉低头看着那个并无修行资质的孩子，开口道：“你倒也不怕生，约莫是贫道生得面善，妇孺瞧见了，难免心生亲近的缘故？对了，你会不会说大骊官话，最不济，能听懂官话？”
孩子点点头。梦粱国与青鸾国，虽然都已脱离大骊藩属身份，但是大骊官话，如今就是一洲雅言，而梦粱国君臣，推行雅言，可谓不遗余力，许多学塾的教书老先生，为此抱怨不已，一大把岁数了，不曾想还要给那些年纪轻轻的县教谕当学生。  
陆沉蹲下身，说道：“贫道看你骨骼清奇，龙吟虎啸，凤翥鸾翔，有猛烈丈夫之大气象。”
孩子一脸茫然。
对牛弹琴了。
陆沉微笑道：“修道之士，就像那山上的茶树，野者为上，园者次之。”
显然在陆沉眼中，如园中花木的谱牒修士，是不如那些山泽野修有灵气的。
陆沉问道：“上过学塾吗？”
孩子摇摇头。
陆沉指了指孩子脚边，地上有些“鬼画符”，“那这些是跟谁学的。”
孩子老老实实回答道：“上山放牛，石头上边都有，会经常看到。”
陆沉笑问道：“你家里还有牛可放？”
孩子说道：“给村里人帮忙。”
陆沉恍然道：“忙活半天，可以蹭顿饭吃？”
孩子赧颜一笑，黝黑的脸庞，消瘦的身材，身上那件缝补厉害的破旧棉袄，靠着蹩脚的针线，才没有棉絮翻出。
陆沉抬了抬屁股，伸长脖子，望向那座山头，既无山神，也无崖刻，却是块风水宝地，山中有一口清泉，久旱不干，久雨不盈。

曾有个不知姓名的道士，在此修行。

难怪会被蛮荒桃亭一眼相中，又被身在大骊豫章郡内的自己遥遥感知，此山道气，积淀已久，山中孕育有一条法脉仙缘，即将有那流溢而出的迹象了，故而每一次道气牵动山根水脉的震动涟漪，宛如一声心跳。
只是这种被誉为“天地共鸣”的心跳声，动静极小，却间隔极长。只是刚好被那位乘船路过的嫩道人撞见，不然就算是个飞升境，在这儿待上一年半载的，也只会将此山当做一处寻常的道场遗迹。
陆沉小有意外，再掐指一算，啧啧称奇，很不俗气了，虽说在此地“证道”之人，当时练气士境界不高，离开山中那处石室洞窟之时，只是个金丹地仙，但是此人没有师传，没有任何仙家机缘，只凭自悟，就修出了一颗澄澈金丹，这种人，在山上被称之为“天地青睐，无运自悟”，要是福缘再好一点，成就会很夸张的。
不谈与凡俗夫子的比例，只说练气士的数量，修道之人，多如牛毛，登山一途，如鲫过江。
能够走到山顶的得道之士，来来去去，终究是凤毛麟角的那么一小撮，你方唱罢我登场，各显风流，又被风吹雨打去。

陆沉叹了口气，站起身，朝那山中崖壁间的“洞府”，打了个道门稽首。
因为已经猜出对方的身份了。
只不过陆沉的这个礼数，却不是因为对方是谁，而是对方做成了什么。
慧剑挥时斩群魔，万里诛妖电光绕。
依稀可见，当年有中年容貌的道士，名为吕喦，道号纯阳。
在此结金丹，于山中留下一部直指金丹的道法剑诀，静待后世有缘人。
下山时，手携紫竹杖，腰悬一枚大葫芦瓢，头裹逍遥巾，背剑执拂，衣黄衫麻鞋，就此云游四方。
这位不知名道人留下一句谶语，“异日此地当出金仙，他日闻钟声响处，乃得闻金炼之诀，炼阳神，完玉炼，结道果。”
在山脚处遇到一位入山的采药人，问话不答，道人只说四字，“谢天谢地。”
那个孩子见这位年轻道长如此作为，犹豫了一下，也面朝山中，有样学样，懵懵懂懂，行了一个大礼。
陆沉见此情景，叹息一声，“与道有缘，与我亦然，难怪贫道会被你一线牵引至此。”
对待修行一事，山上寻常的仙府门派，看中实打实的修行资质，毕竟万法无常，福缘一事太过虚无缥缈，难以揣度，但是对久在山巅的大修士而言，却是重视缘法大过资质。
而眼前这个孩子，就是无修行资质，却有一份慧根，就像曾经某人的境况，后者本命瓷一碎，等于手中无碗，就接不住东西。
陆沉重新蹲下身，问道：“你叫什么名字？”
孩子答道：“只有个姓，没有名字。姓叶，树叶的叶。”
“好姓氏，一叶浮萍归大海，果然我们仨，都有缘分。”
陆沉笑道：“至于有姓无名一事，有好有坏，不用太过伤心。我认识一个朋友，他那才叫惨，长得那叫一个相貌堂堂，学问才情也好，修行更是厉害。孙道长是雷打不动的天下第五人，此人却是板上钉钉的垫底第十一人，凑巧次次都不用入榜，跟那雅相姚清是至交好友，他给自己取了一大堆充满仙气的道号，比那皑皑洲韦赦只多不少，你猜他的本名是什么？”
孩子摇摇头。
陆沉捧腹大笑，“叫朱大壮。”
孩子看着那个年轻道长笑得都快喘不过气了，也不知道有什么可笑的，有个这样的名字，不是很正常的事情吗。再说了，好歹有名有姓的，多好的事情。
至于那些听不懂的内容，孩子觉得像是在听天书呢。
陆沉好不容易停下笑，揉了揉肚子，“不过如今晓得他这个名字的人，不多了，贫道凑巧就是其中之一。”
此人是市井屠子出身，登山修行之前，便有句口头禅，活够一百年就可以杀了吃肉吗？
等到此人得道，身居高位，也还是个秉性难改的火爆脾气，遇到不顺眼的人，不痛快的事，不过是将“百”字修改成了“千”。
而且与人切磋道法的方式，在青冥天下都是那边独一份的，要么你打死我，要么我打死你，就是他选择先站着不动，任由对方轰砸术法，直到灵气耗竭，彻底技穷了，他才动手。而且只要对方不点头，他就不动手，所以有一场架，打了足足三百年，前者开始只是个仙人，硬生生在斗法途中，打成了一个飞升境修士，结果到最后，三百年的朝夕相处，如影随形，就那么被硬生生逼疯了。
饶人不是痴汉，痴汉不会饶人。
陆沉捡了一根树枝，绞腕画符，笔摇散珠。
神意出尘外，灵怪生笔端。
陆沉一边“鬼画符”，一边随口问道：“知道自己是个傻子吗？”
孩子视线低敛，神sè黯然。
只听那位年轻道长安慰道：“哪有傻子知道自己是个傻子的道理，你自己想想看，是不是这么个道理？”
之前被某人路过此地，给孩子轻轻一拍后背，帮忙拍散了那些不堪重负的“旧账”，如老黄历翻篇一页。
孩子好像就一下子开窍了。
陆沉丢了树枝，拍拍手掌，微笑道：“傻子大致分两种，都可以视为‘白痴’，首先声明，与你说好了，这不是一个贬义词，也不是一个褒义词。听不懂褒义贬义的意思？那么往简单了说，就是没什么好话坏话的区别，就只是一句家常话。”
“一种就是以前的你，迷迷糊糊，就像独自做梦，这场梦，只有你自己知道，对梦外人事，就一无所知了，所以会被梦外人，当做一个傻子。”
“还有一种白痴，就是修道之人，也就是书上所谓的山上神仙了，他们为了证道长生，追求寿与天齐，不得不摒弃了我们生来就有的七情六欲，与之交流者，唯有天地，只有道法，再不是身边人了，在贫道眼中，这属于一场天下共梦中，所有人都在做同样一个梦。既然是生而有之，那么摒弃情欲，此事即是‘天予不取’，当然了，也有人视为一种还债，唯有债务两清，才能清清爽爽迎接‘天劫’，因为在这些人看来，破境的天劫，就是老天爷放租多年，要收取利息的。”
所谓的天生道种、仙胎，几乎都有一种共性，那就是……不近人情。
许多自幼就登山修行的，身上多多少少，都带有这份仙气，眼神是冷的，气质是冷的，骨子里是冷的。
远离红尘，离群索居，在那方丈之地，或一张小小的蒲团，或一座小小的心斋，修个金枝玉叶，炼个肝肠如雪。
能够将天下修道之士说成都是“白痴”的，估计真就只有陆沉说得出口了。
反正从来不怕被打。
陆沉挪了挪屁股，又将先前丢出的树枝捡回来，在地上写了一个字，“郎”，稍作犹豫，又添了一个字，“觉”。
陆沉笑问道：“你觉得哪个字更有眼缘？”

孩子神sè认真，低头看着那两个字，不愿说谎，抬头后，一脸难为情道：“看着都好。”
又认得两个字了。
陆沉哎呦喂一声，笑道：“很好很好，名字就是叶郎，将来踏上修行路，连道号都有了，就叫‘后觉’。”
都是槐安未醒人，只看大梦谁先觉。
“睡觉之觉，觉醒之觉。不同口音，一个字，两种意思。”
陆沉拎着树枝，指了指那个“觉”之，微笑道：“只凭这个字，咱们就要给老祖宗磕一千个响头。”
看着眼前这个孩子，让陆沉很难不想到那个泥瓶巷少年呐。
想必对他们来说，清明节上坟，中秋节赏月，大年三十年夜饭，都是三大心关吧。

陆沉叹了口气，“江山风月，本无常主，今古风景无定据。只有古树，只见大树。我们又何曾听说古草，见过大草？”
“草木秋死，松柏长存，这就是命。芝兰当道，玉树生阶，这又是命。人各有命，随缘而走，如一叶浮萍入海。”
孩子眼神熠熠光彩，听是全然听不懂的，只是觉得听着就很有学问，好像比村塾里边的教书先生还要有意思，故而十分仰慕，轻声问道：“道长，你懂得这么多，当过学塾先生吧？”
陆沉连忙摆手，“当不来，当不来，我比你好不到哪里去，你只是在家乡蹭吃蹭喝，我不过是在异乡骗吃骗喝，道法浅薄，岂敢以先生自居。”
如果只是传道授业解惑的那种先生，当然不是陆沉当不来，只是不屑为之。
白玉京五城十二楼，各有主人，只有三掌教陆沉，几乎从不为谁传道，喜欢走门串户，去别处旁听。
偶有例外，可惜不足为外人道也，却是那头戴莲花朝北斗，吾为星君说长生。
只是陆沉对“先生”一语，自有注解。三花聚顶仅是真人，五气朝元才是天仙。先生？却是“先天地而生”呐。
孩子问道：“道长叫什么名字？以后我能不能去找道长？”
受人恩惠，总是要还的，能还多少是多少，而且只能多不可少。
至于这个道理是怎么来的，孩子从没想过，也未必会去多想。
陆沉会心一笑。
何谓道，何为理？就是我们脚下行走无形之路，口不能言却为之践行之事。
所说与人说道讲理，才会那么难，只因为道不同不相为谋。
陆沉笑道：“我的名字，可就多了，买椟还珠的郑人，滥竽充数的南郭，‘遍身罗绮者’的罗绮，‘心忧炭贱愿天寒’的幸忧，‘十指不沾泥，鳞鳞居大厦’的陶者，不过今天呢，贫道的名字，就叫徐无鬼，大年三十嘛，很快就要辞旧迎新了，讨个好兆头，希望天下再无一头孤魂野鬼，天外天那边也无一物，生有所依，死有去路。而且徐无鬼这个名字，是贫道编撰的某本书上的一个人物，晓相术，精通相马，最擅长挑选千里马了。农夫下田，商贾挣钱，徐无鬼相马，都要起早。”
孩子被年轻道长的这番言语，给结结实实震惊到了，“徐道长还写过书出过书？！”
村塾先生们都只能教书呢。
陆沉洋洋得意，揉了揉下巴，笑眯眯道：“好说好说。”
遥想当年，有一种差不多的眼神，原来道长除了摆摊算卦坑钱，还会开药方？
可能每个人心中都有一座不堪回首的书简湖，大概每个人心中都有一条徘徊不去的泥瓶巷。
唯有落魄处是吾乡，前不见古人，后不见来者，对桃花醉脸醺醺，泪水稀里哗啦。

“天打雷，轰隆隆。”
陆沉微笑道：“抬头。”
言出法随，空中蓦然响起一声晴天霹雳。
孩子被吓了一跳，闻言茫然抬头，望向这位年轻道长。
陆沉双指并拢，轻轻一敲孩子眉心处，嘴上念念有词。
为这个孩子如开天眼。
从这一刻起，这个姓叶的乡野孤儿，大概就算正式走上修行路了。
只等自己离开后，再学了地上那道符箓，那么孩子今后一双眼眸，如得了一门望气术神通，可以看得清楚他人的祖荫yīn德与福报气运，比如市井流传一句老话，说一个人气数已尽，即是此理，形容一个人鸿运当头，也是如此。又比如那种“碧纱中人”，当然就会官运亨通。
陆沉再手腕拧转，双指一搓，如点燃一炷清香，孩子头顶即香炉，好像敬奉那头顶三尺有神明。
又是陆沉赠送给孩子的一张护身符，是一张天书符箓，如同赐名“无鬼”。
陆沉蹲在地上，双手笼袖，身体前后一下一下摇晃，微笑道：“以后哪天离开家乡了，就去找一个叫神诰宗的山头，等到见着了那个叫祁真的道士，你就说自己是陆沉让你登山的，让他传授你仙家术法。”
孩子点点头，只是又好奇问道：“道长又改名啦？”
陆沉站起身笑道：“三日宴，百日宴，终究没有不散的宴席，就此别过，后会有期。”
孩子好像有千言万语都堵在嘴边，不知道该说什么，最后只是想起先前那个礼数，与这位学问恁大、还曾出过书的年轻道长，再次行了个道门稽首。
陆沉站在原地，受了这份礼后，大步离去，头也不回，只是与孩子挥手作别，年轻道长左右张望几下，走到村边，一个弯腰，将一只鸡抄手而起，揣在怀里，飞奔离去，几下功夫就不见人影了。
只留下一个目瞪口呆的孩子，那道长偷了鸡就跑，自己算不算是帮忙望风之人？
————

镇妖楼，梧桐树下。
这青同真身，姿容俊美，雄雌难辨。
出窍yīn神，便是跟在陈平安身边那位，头戴幂篱、身穿碧绿法袍的模样，身姿婀娜，也难怪会被误认为是一位女修。
而另外一副阳神身外身，则是满头白发魁梧老者的相貌。
此处青同收拢了阳神，至于出窍远游的yīn神倒是享福了，当下在穗山那吃过了一碗素面，只是不知为何，多跑了一趟汾河神祠。
青同闲来无事，双手反复拧转鬓角一缕青丝，发现小陌一直保持那个抬头姿势，双手按住横放在膝的绿竹杖，怔怔望向天幕，好像那份思绪一直朝着天幕蔓延而去，心神沉浸其中。
青同很有自知之明，不认为小陌是将自己当成了朋友，才会如此分心，以至于连那尊法相都显得有几分呆滞。
这就说明，小陌在想一件很重要的事情。
可是对如今担任陈平安身边死士的小陌来说，眼下能有比护道更重要的事情？
只有两种可能，镇妖楼之外，有强敌试图窥探这边，伺机而动，并且是连青同都无法察觉到蛛丝马迹的那种大修士。
还剩下一种可能，就是小陌陷入了一种类似破境契机的灵犀境地。
小陌确实是在神游无穷远，这位万年之后身处人间的妖族剑修，想到了万年之前的诸多画卷，或惨烈且壮观，或古怪诡谲或神异万分，画面最终定格在那座还算熟悉的飞升台，神思所至，小陌如同故地重游，沿着那条道路，视线一直攀升而去，最终心中不可抑制得生出一个念头。
我在此递出一剑，就等于铺出一条道路。
最终这条剑光，就是登天之路。
这份剑气之长，在我酣睡于明月皓彩之中的后世人间万年，应该从未有过？
故而这就是一条自己跻身十四境的道路。
小陌有此心念之后，并且愈发坚定，人身小天地之内，便是异象横生。
根根筋骨如山岳，千山拜草庐，条条血脉如江河，浩荡百川流。
各大气府，经脉，剑气，剑意，“道路”，就是剑道，就是大道，都开始有那天地共鸣的迹象。
一粒心神芥子的小陌，来到一处自身天地的空虚境界中，不再是那黄帽青鞋的装束，而是如外边的法相，手持一剑。
因为一旦踏足此路，走此大道，就意味着小陌没有回头路了。
一旦失败，后果极重，一着不慎就会重伤根本，甚至有可能直接跌境。
这就是为什么飞升境圆满的山巅修士，为何会将一步之隔的十四境视为天堑。
也是为何会有一些名动天下的大修士，闭关闭关，就再无出关之日了。
不然就是像那韦赦，破境不成，道心蒙尘，从此意志消沉，一蹶不振。
否则任何一位飞升境修士，哪个没有大毅力，道心之坚韧，个个超乎常人想象。
委实是此道，不同于寻常的登山路。
青冥天下的那位道号复勘的女修朝歌，还有那个陈平安曾经在河畔议事中见过一面的女冠，她名为吾洲，道号“太yīn”。
吾洲的合道之法，曾被吴霜降称之为“炼物”，又被陆沉比喻为“支离”。凶险程度，只是旁人听说，就知道。
她们之所以会被误认为已经不在人世，就在于闭关太久。
但是就在此刻，小陌的心湖之中，突然响起一个嗓音，对方先喊了小陌的一身真名，然后说道：“喜烛道友，晚了，恐怕你得换一条路走才行。”
那人继续说道：“其实比那先行一步的某位剑仙，你晚了没多久，也就相当于山中人打个盹的功夫，甚为可惜。好个‘倚天万里须长剑’。”
小陌虽然已经知晓对方的身份，却仍是问了两个问题。
“此人是已经十四境，还是尚未十四境？”
“以及此人是否与我家公子是山上好友？”
如果不是公子的好友。
对方尚未真正跻身十四境，我小陌管你是否一只脚跨入十四境的门槛？
即便对方已经是十四境，无妨，那我们就来一场大道之争，双方等于遥遥问剑一场。
结果那人笑道：“实不相瞒，他已经是十四境了，只不过数座天下暂时只有三人知晓，而且此人恰好与陈平安还是忘年交，喜欢称呼陈平安为陈小友。”

小陌当然不会认为对方会在这种事情开玩笑，先与那位可算半个“故人”的存在，由衷道了一声谢。
既然率先走出这条道路的，并且已经成功，是那位玄都观的孙道长，那么小陌就只好更换道路了，不然就会大水冲了龙王庙，只会两败俱伤。
小陌叹了口气，只得强行压下那份气势磅礴的大道气象，收起一粒心神，退出小天地。
黄帽青鞋的小陌，双手按住横放在膝的绿竹杖，脸sè微白，喉咙微动，硬生生咽下那口鲜血。
青同神sè惊恐，道心震颤不已，问道：“怎么回事？！”
难道就在这镇妖楼，就有强敌隐匿其中，自己却浑然不觉？
而且此人还伤了小陌？
小陌原本懒得搭话，只是一想到对方yīn神，还处于与公子联袂神游的境地，这才开口说道：“至圣先师就在此地盯着我们。”

难怪先前会觉得有一丝不对劲，却找不出半点痕迹。
整座天下就是一人之道场，加上这位读书人，又是十五境。
远古天庭，五至高，俱是后世练气士眼中的十五境。
结果那场水火之争，导致其中两位至高神灵，各自金身出现了裂缝。
持剑者叛变，使得披甲者如独木支撑将倾之厦。
但是所有亲身经历过、或是作壁上观却算亲眼目睹过那场战事的修士，谁都心知肚明，唯一的、真正的变数，其实只有一件事。
是那天庭共主，不知所踪。
在那场“翻天覆地新人换旧主”的大战中，从头到尾，这位天上天下的至高共主，竟然都没有现身。
而昔年天下，也有一个流传不广的说法。
那位存在的境界，可能是在十五境之上。



					