第九百三十七章  吾为东道主（七）
汾河神祠那边，陈平安与青同所看景致，各有侧重，所以就各看各的，分出了先后。
等到青同逛完了诸多殿阁，发现陈平安已经不在这座河伯祠庙内。
走出祠庙大门，青同见一袭青衫，在那大池边的柳荫里边，坐在一条小竹椅上，开始抛竿垂钓了。
青同走过去，问道：“还有竹椅吗？”
陈平安伸出手指在嘴边，示意小点声，再手腕一拧，多出一条青竹小椅，递给青同。
青同坐在一边，压低嗓音，疑惑道：“这是？”
陈平安微笑道：“静待天时。”
见青同一头雾水，陈平安便抬了抬下巴，提醒道：“暂作水观。”
青同便凝神望向水面，池水如镜，镜中显现出一处破败不堪的府邸，画卷中，人影幢幢。
是一种不算如何高明的地仙手段，掌观山河神通。
村落那边与孩子分别后，怀中鼓鼓囊囊的年轻道士，一个拔地而起，悬停空中，踮起脚尖，朝城内那边眺望一眼，咦，竟有些许污秽煞气和神仙斗法的迹象？莫不是一栋鬼宅？不晓得今儿贫道叫徐无鬼吗，好好好，要是你们好好商量，就就井水不犯河水，要是连个灶房都不肯借与贫道，那就怪不得贫道替天行道一次了。
陆沉转头看了眼那个姓叶的孩子，将来到了神诰宗，说不定可以与秋毫观那个叫阿酉的小道童，做个伴儿，一起修行，一起成长，处久了，就是朋友。
双月为朋，在这只有一轮明月的浩然天下，何等稀罕，所以要愈发珍惜真正的朋友嘛。
陆沉一步跨出，直接来到一处传闻闹鬼的凶宅门外的街道，再一掐指，晓得了附近地界名为悟真坊，大宅曾是一处吕公祠，朱红大门，蛛网密布，此处早就断了祠庙香火，历史上曾被拆毁重建为私人宅邸，之后又屡遭变故，多有鬼物作祟，最终大半房梁木材，都搬去了城外的汾河神祠，门口仅剩一只石狮子，脖颈之上，有一连串细微坑洼，好似珠子烙印。
此地竟然是供奉那位纯阳道人的祠庙旧址，倒是一桩意料之外情理之中的事情。
陆沉叹了口气，“纯阳道友啊纯阳道友，原来当年在白玉京，咱俩是同为家乡人，同逢异乡处呢。如今你久不在浩然家乡，好不容易有座祠庙，不料竟然沦落至此。也好，就当贫道今儿略尽绵薄之力，为你祠庙增添一点香火气。”
只是不知这吕喦，如今身在何处，青冥天下那边也很久没有吕喦的音讯了。
陆沉从袖中摸出一张黄玺材质的符箓，嘴中默念着“天灵灵地灵灵，神仙显灵我就行”，后退数步，单手作气沉丹田姿态，轻喝一声，健步如飞往前跑去，一个脚尖点地，高高跃起，结果刚好只能踩在墙头之上，几次摇晃都没能站稳身形，一个后仰，重新落在街上，亏得当下这条街上冷清无人，瞧不见这一幕滑稽场景。
只见那手持一张黄sè符箓的年轻道士，又尝试了两次，终于一屁股蹲在墙头上，起身后沿着墙头一路猫腰，蹑手蹑脚而走，翻越一处屋脊，伸长脖子，见着了一场凶险万分的厮杀，几位看似师出同门的野修，各展神通，正在缠斗一位脸sè惨白的红裙妇人，依稀可见她脖颈系有一截绳子，约莫是个吊死鬼了，娇叱不已，黑烟滚滚，又被那帮前来斩妖除魔的神仙老爷们凭借高妙术法一一打散，大体上属于打得有来有回，一方丢出道法仙术，一方还以鬼祟伎俩，精彩纷呈，可算棋逢对手将遇良才了。
陆沉悄悄坐在屋脊那边，偏移视线，后院内有一本牡丹，从别处移植而来，历经数朝，成精炼形过后，道龄不小，约莫是此地的半个主人了，领着一帮冤死鬼，恐吓阳间人，占据了这处大宅邸，看样子倒是没什么作孽的行径，至多就是拐骗那些夜不归宿的青壮酒棍、更夫之流，将他们魇了，领来此处云雨一场，偷些阳气，天明时分再丢出宅子。
也难怪汾河神祠那边的水神，对这栋大有来历的宅邸，里边发生的一切，选择睁一只眼闭一只眼，一来没有做出什么太过伤天害理的举动，二来想要压胜这处“鬼宅”，就得调兵谴将，等到双方彻底撕破脸皮，放开手脚打起来，至少这座县城估计就要保不住了，此外以附近城隍庙和山水神灵的本事，和他们麾下那点兵马，估计真要较上劲，只会气势汹汹问罪而来，灰头土脸打道回府。
院中人鬼斗法双方，其中一人眼尖，瞧见了屋脊那边鬼鬼祟祟的年轻道士，顿时破口骂道：“那小牛鼻子，竟敢来这里跟大爷抢生意？！赶紧滚远点！”
只见年轻道士那一身正气，大义凛然道：“自古斩妖除魔，道人见者有份，何况贫道天生一副铮铮铁骨，侠义心肠……”
那人大喝一声，“聒噪！”
便有一记飞镖从袖中掠出，好个快若流星，不过却是镖尾撞向那婆妈道士的额头，只听哎呦吃疼一声，年轻道士便已中招，后仰倒地，在屋脊一路翻滚，不见了踪迹。
院内那脖子缠绕绳索的女鬼，翻来覆去就那几招鬼法，对方却是人多势众，而且那拨修道之人，又是男子身，本就满身阳气，聚拢在一起，气势就显得颇为雄壮，她便逐渐落了下风，立即扭头喊道：“妹妹快来助我！”
很快就又有一股青烟飘荡而来，凝为女鬼身形，同样是个妇人，满头青丝不挽髻，如水草胡乱飘荡，估摸着是个溺水身亡的可怜人。
陆沉已经找到了那处灶房，一脚踹开了屋门，准备生火煮饭，做人不能亏待了自己，贫道得在这边吃过了一顿丰盛的年夜饭，再去青冥天下，白玉京那边可没这讲究，仙气道风太多，人味儿太少呐。陆沉见那砧板等物俱全，便从袖中摸出火折子，找到了吹火的竹筒，坐在一条板凳上，嘀嘀咕咕道：“这还是大白天的光景，等到黄昏日落，鬼宅的正主儿都还没出场呢，你们要是没有贫道帮忙，还怎么打，到时候就算你们跪在地上喊着救命，都得看贫道吃没吃饱又无力气了。”
方才弯来绕去，来时路上，陆沉发现后院那边，有两棵绿荫极浓的大槐树，不见天日，而灶房不远处，就有一栋小楼，草深一尺，楼内放着几口棺材，棺材板都打开着，都是些没有葬身之地的枯骨，反正陆沉也不忌讳这些，不然三掌教的七心相之中，岂会有一位白骨真人？
有人斜靠灶房的屋门，是个娇滴滴的少女，娇靥红晕，姿态妍媚，
少女抿了抿鲜红嘴唇，轻轻拍掌，喂了一声，提醒那个年轻道长有人来了，然后眯眼而笑道：“你这位小道长，算不算艺高人胆大，都敢来这儿开灶做饭哩。都说找死也要找个好地方，你是怎么想的？是那些骗钱的志怪神异、艳情小说看多了，想着有一场艳遇？”
“这位姑娘，神不知鬼不觉就来了，差点吓死个人，真以为吓死人不偿命啊。幸好小道我是个有仙法傍身的，胆子也大。”
陆沉笑呵呵言语，坐在小板凳上，转过身，抬起手中那根竹筒，指了指贴在灶房门上的黄纸符箓，望向那个牡丹成精的少女，开窍炼形，仗着一桩机缘和自身八九百年的修道岁月，在附近郡县也算无敌手了，她倒也不算这边作威作福，就是帮着那几头女鬼续命罢了，而且还是做事留一线了，不然那几位女鬼姐姐只要稍稍心狠一点，就那么一张嘴，或是多扭几下腰肢的，那些个在这边风流快活一番的青壮男子，恐怕就要只剩下一副内里空空、阳气涣散的皮囊了，即便被丢出鬼宅，亦是命不久矣。
那少女伸手就想要去摘下那张材质寻常的符箓，只是指尖一触即符箓，就有一阵钻心疼的灼烧之感，她打了个激灵，立即收手，她掂量一番，秉持一个小心驶得万年船的宗旨，嫣然笑道：“只要你今天别多管闲事，去留随意。院内那几个，我又没招惹他们，他们闯入道场找我的麻烦，明摆着不是那种善罢甘休之辈，既然一个个的着急投胎，可怨不得我顺水推舟送他们一程。”
那年轻道士见状，满脸得意神sè，哈哈大笑道：“如何，知道厉害了吧？此符可是小道的看家本领！之一！就问你怕不怕吧。”
少女扯了扯嘴角，“敢问这位仙长，姓甚名甚？道龄多少？”
那年轻道士一脸嫌弃表情，“懂不懂规矩，僧不言名道不言寿，不过看在‘仙长’这个称呼的份上，小道倒是可以为你泄露一二天机。”
少女点头道：“洗耳恭听。”
年轻道士咳嗽几声，润了润嗓子，这才挺直腰杆，朗声道：“乾坤许大无名姓，疏散人间一丈夫，风骨凛凛真豪杰，散淡野人性孤僻，平生只住高山巅，朝餐云霞夜饮露，神清气爽最磊落。百年面壁无人知，金乌火裹旋金丹，结了金丹起炉鼎，炼出阳神游玉京，学仙学到婴儿处，月在寒潭静处明，海底天心呼吸到，扶摇直上谒天庭。已忘证道几千年，天边青鸟空中云，也可缚，波底蛟龙水中月，也可捉，到头来竹篮打水，荣枯一梦，蝼蚁槐中……”
少女一开始还聚精会神竖耳聆听，很快就听得抬手打哈欠，搁这儿说书呢。
可你这些文绉绉酸溜溜的话语，好像也不太押韵啊。
年轻道士好像看出她的心思，大言不惭道：“姑娘你意思懂了就行，这就叫得意忘形，至于押韵不押韵，都是很次要的，相当旁枝末节了。”
少女蓦然厉sè道：“我改变主意了，原本只是看着你烦，原来是听着更烦，不留客，速速离开此地！”
“别改注意啊，贫道姓徐名无鬼，至于道号嘛，山中资质尚浅，山外历练未久，未能在积攒出个三千功德圆满，暂无道号。”
年轻道士也急眼了，“此外贫道这一脉，又有个规矩，言祖不言师。所以你要是询问小道的师承，道统法脉一事，恕贫道无可奉告。”
少女听到这里，收敛怒容，只是嗤笑一声，“那就是师承一般喽，搬出了师尊名号，吓不住人呗。”
年轻道士好似恼羞成怒道：“吓不死人？鬼都给你吓死！”
少女瞥了眼对方的道冠，摆摆手，“走吧走吧，就别在这边凑热闹了，要不是在看昔年一桩道缘的面子上，你今儿至少是竖着进来横着出去，非要让你长点记性，既然道法微末，术法不济，就别以为有点师门靠山，就觉着百无禁忌，可以到处乱窜门了。人外有人，要吃大苦头的。”

少女秋波流转，一手指了指年轻道士的头顶道冠，一手掩嘴娇笑道：“小道士，还跟我在这儿装蒜，假冒高人，怎的，想着等会儿打不过了，就赶紧搬出师门，好镇住姑奶奶我？那你晓不晓得，我与你家祖师爷，还是老相好哩。”
“老相好？！”
只见那唇红齿白的英俊道士，闻言如同挨了一道雷劈，双眼无神，呐呐道：“贫道怎么不知道？！”
“你又怎么会知道，大几百年前的陈年旧事了，离开此地，回到山中道观，有兴趣就去翻翻谱牒，仔细找找看上边，有无一个名叫钱同玄、道号龙尾山人的家伙，就是他了，没良心呐，就是个有贼心没贼胆的玩意儿，嫌我出身不正，不敢带回山去，是草木成精又如何，中土神洲龙虎山的那座天师府，不也有一座狐仙堂，她出身还不如我呢。”
少女眼神幽幽，翻过了
旧账，她便有些意态萧索，挥挥手，“行了行了，我早就知道你来自那个高高在上的神诰宗，否则也不会头戴这种道冠了，你的道士身份，当然是真的，不过我又不是那些孤陋寡闻的山野精怪，知道你们这一脉的道士，又非那儿的正宗，跟那位祁天君，根本就不是一路道士，香火凋零得一塌糊涂，在神诰宗那边混得一年比一年惨淡，早就只能靠着贩卖私家度牒来过日子了。”
年轻道士也叹了口气，“还真被姑娘说中了，是那一年不如一年的惨淡光景呐。”
少女说道：“还不走？真以为门上一张破符，就能够挡住我？”
陆沉笑道：“老话说帮人就是帮己，出门在外靠朋友，小道只是借个地方吃顿年夜饭而已，说不定可以帮你躲过一劫。”
说到这里，陆沉笑嘻嘻道：“这‘老话说’，与那‘常言道’，不管后边是什么内容，我们最好都得听上一听啊。”
少女讥笑道：“小道士，你知道姑奶奶我是什么境界吗？”
陆沉一脸震惊道：“莫不是一位神华内敛、深藏不露的元婴老神仙？”
少女一时气急，因为她是个金丹地仙。
只是城外那座汾河神祠的河伯，以及郡县城隍庙，都只将她误认为是一位观海境的草木精怪，故而她一直名声不显。
主要是梦粱国有两座山头仙府，让她忌惮万分，若非有张隐蔽的傍身的救命符，否则她早就被仙师拘押到山中圈禁起来了。
在这“凶宅”之内，女鬼自然是有的，不过真正镇压的邪祟，其实是一头老金丹鬼物，除了道行极高之外，用心更是极为yīn险，早年正是它暗中谋划，通过阳间官员之手，才将吕公祠拆掉，占据了这块风水宝地作为道场，想要凭此跻身元婴。甚至故意将一株牡丹移植到此，凭借花香，遮掩它身上那股腥臊无比的煞气，而当年那个叫钱同玄的负心汉，之所以会在此地驻足，就是发现了宅邸的不对劲，为了降服这头为祸一方的鬼物，先结下一座大阵，防止殃及无辜，再与金丹鬼物厮杀一场，不惜打碎两件本命物，伤及大道根本，才将鬼物镇压在地底深处的一座密室内，以符箓将其封禁起来，说是回了神诰宗，就会请山中长辈来此铲除这个祸患，只是不曾想，他这一走，就再无重逢之日了。
这么多年，几乎每过几年，她就要用一张从道士那边学来的符箓之法，在地底深处的密室门口，添加一张符箓，层层叠叠，旧符消散，又有新符张贴。只因为符箓一道，门槛太高，她只算略有几分修行天赋，又不得真传，所以就只能靠量取胜了。
曾几何时，花前月下。
天上星河转，人间珠帘垂。住山不记年，赏花即是仙。
言者只是说在嘴边，听者却要刻在心里。
陆沉怀抱烧火的竹筒，眼神柔和几分，笑道：“外边的阵仗不小，那拨野修此次登门，志在必得，姑娘你也察觉到了？对方已经祭出了杀手锏，能够‘请神降真’，虽说是两位苟延残喘的淫祠神灵，但是对付你手底下的那三位女鬼姐姐，显然是是绰绰有余了。再说了，你这个金丹，护得住自己的真身，守得住那堵门吗？反正贫道觉得很难，很难了。”

少女神sè微变，就要前去救援。
不料那个年轻道士只是吹了一口气，灶房门上那张黄纸符箓随之飘落，刚好落在了少女肩头。
少女仿佛被贴上了一张定身符，一位堂堂金丹地仙，不管如何运转金丹驾驭灵气，竟是始终无法挪动半步。
陆沉脸贴着竹筒，看着那个心急如焚的少女，微笑道：“急什么，看好戏就是了。贫道这个人，别的不多，就是山上朋友多，巧了，今儿就有一个。”
先前身上牵动的两根因果线，一人一事，一粗一细，后者便是那个孩子，而前者则是一个旧友。
此人原本赶路并不匆忙，这会儿已经察觉到端倪，便开始风驰电掣御风远游来此了。
少女纹丝不动，只能眼睁睁看着那个年轻道士，开始忙活一顿年夜饭，手脚麻利，娴熟得像是个道观里边专门烧菜的。
做人不能亏待了自己。
两壶酒。
整了三硬菜，一锅炖老母鸡，一锅冬笋炖咸肉，一大盘清蒸螃蟹。
那年轻道士还从袖中摸出了一套粉彩花卉九攒盘，却只摆满了荔枝，不是新鲜荔枝，是那荔枝干。
笋为菜蔬中尤物，荔枝为果中尤物，蟹为水族中尤物，酒为饮食中尤物。
四位尤物，一桌齐全了。

汾河神祠外，水池边，陈平安一直没有鱼获。
青同看着水中那幅画卷，讶异道：“竟然是他？”
照理说，此人绝对不该现身此地。
难怪陆掌教会往这边赶来，原来是叙旧来了。
陈平安笑道：“你又认得了？”
青同没好气道： “此人既是隋右边的授业夫子、又是她的武学师父，我怎么可能不认识。”
再说了，此人还是那位曾经走在邯郸道左、在被纯阳道人顺势点化一番的“卢生”。
陈平安问道：“那你知不知道他离开藕花福地后，选择在云窟福地隐姓埋名那么多年，所谋何事？“
青同摇头道：“与老观主有关的事，我不敢多说。”
陈平安便换了一个问法，“关于道教楼观派的香火传承，以及‘邵’这个姓氏的始祖宗族、郡望堂号和迁徙分布，你手边有没有相关记录或是书籍？”
青同说道：“还真没有。”
金顶观的道统法脉，源于道教楼观一派，曾有道士于古地召亭，结草为楼，观星望气。
而楼观派的首任守观人，刚好姓邵。
这个守观人身份，类似如今佛门寺庙的首座，地位仅次于住持。
崔东山一开始猜测倪元簪躲在云窟福地，是为了将那颗金丹，送给昔年嫡传弟子之一的隋右边。
那么昔年画卷四人当中，隋右边舍了武道前程不要，一到浩然天下没多久，她就一意孤行，转头跑去练剑，就说得通了。
但是事实证明，并非如此，隋右边不是那个老观主预定的得丹之人。
之后姜尚真便误以为倪元簪是打算将此金丹，赠送给那个与老观主极有渊源的北方金顶观，决定要拦上一拦，甚至还直接与老舟子撂下一句狠话，只要邵渊然赶来黄鹤矶取丹，他姜尚真就让那位大泉王朝的年轻供奉，死在倪元簪眼皮子底下，可如果老舟子敢去送丹，他就会让邵渊然有命丹成一品，补全一副功德无漏身，偏偏没命去顺势跻身元婴境。
陈平安笑问道：“关于那颗金丹的旧主人，青同道友，总能说上一说吧？”
青同犹豫了一下，小心翼翼酝酿措辞，拣选一些能说的老黄历，缓缓道：“这位道友，真身是天地间的第一只仙鹤，据说还是一位只差半步的十四境大修士，陨落之前，准确说来，是在闭关之前，走了一趟碧霄洞落宝滩，闭关失败后，便留下了一颗完整金丹，老观主就像是在代为保管。”
这是青同看在“郑先生”的份上，才愿意多说一些花钱都买不来的内幕。
陈平安纠正道：“说是‘看管’，可能更准确些。”
因为这颗远古遗留金丹，并不在老观主手上，而是位于云窟福地的黄鹤矶崖壁间，与一座观道观隔着半洲山河，离得很远了。
而这颗金丹，完全可以视为一件仙兵品秩的山上重宝，并且能算是仙兵中，又属于极为珍稀的那一类，
就像陈平安当年得自蛟龙沟的法袍金醴，在半仙兵当中，又是出类拔萃的，还有陈平安那把后来借给隋右边的痴心剑，在法宝当中，就显得极为“鹤立鸡群”。
根源就在于“生长”二字。
能够不断锤炼，继而提升品秩。如人之修道，依次破境。
想到这里，陈平安突然说道：“好像‘长生’二字，颠倒顺序，就是‘生长’。”
只是青同现在最头疼这些空话大话，想吧，注定琢磨不出个所以然，不去想吧，又好像会错过什么。

修士金丹的品秩高低，很大程度上，就决定了一位地仙的大道成就。
与老百姓所谓的三岁看老是差不多的道理。
当然并不绝对，特例总是有的，但是常理之所以是常理，无非就是在于难有例外。
就像陈平安自己，之前一直不被看好，就在于本命瓷破碎，“早早被看死”了。
之后却又能走到今天这一步。
陈平安问道：“为何姜尚真会与倪元簪‘借剑’？”
在云窟福地，姜尚真曾经说过一句“我今欲借先生剑，天黑地暗一吐光”，只是倪元簪矢口否认此事，而且神sè不似作伪。
按照姜尚真的说法，当年他之所以会去藕花福地虚耗光yīn一甲子，就是打算帮助陆舫跻身甲子一评的天下十人之列，最好是名次靠前，然后就可以让挚友陆舫顺势取得一把趁手兵器。
青同默然。
此事当真说不得。
一旦说破了天机，青同担心会老观主翻旧账，这位碧霄洞主的小心眼与不饶人，曾经是天下公认的。
陈平安想到姜尚真评价倪元簪那句“你这个人就是剑”，忍不住笑了笑，自家周首席，就是会说话……
青同沉默许久，估计是也担心被身边这位记仇，试探性道：“稍后见着了卢生，你自己问问看？”
陈平安说道：“有什么难猜的，倪元簪在藕花福地，其实就可以视为半个练气士了，开辟出一条崭新道路，是‘以身炼剑’。”
姜尚真说过，倪元簪精通三教学问，看书无数，只是被藕花福地的大道压制，使得一颗澄澈道心只是有了个雏形，最终才会被老观主“请出”福地。
何况陆沉也曾泄露天机，说过了女冠吾洲的成道之路。
青同佩服不已，不愧是白帝城郑居中，真敢想，真能想。难怪会纠结那个“我是不是道祖”的荒诞问题。

青同问道：“听说喜好此道的渔翁，还有事先打窝的讲究？”
陈平安嗯了一声，“一般是为了钓大鱼，不过在湍流急水里边打窝，其实也没有问题，找堆石头就行了，都能聚鱼。”
青同试探性问道：“这个说法，有无深意？”
陈平安说道：“对你来说，没有深意。如果换成陆沉、倪元簪听了，估计就会心有戚戚然。”
青同也没有反驳什么。
只见陈平安再次提竿散饵，然后重新抛竿入水。

而那边吕公祠旧址的院内，刹那之间云雾升腾，三头女鬼瞬间陷入白雾茫茫中，环顾四周，伸手不见五指，抬头再看，明明尚未黄昏，却已明月当空，耳边依稀可听见更夫敲梆子、以及好似兵卒传夜声响，再下一刻，她们眼前视野豁然开朗，出现了一座深水长桥，桥那一段，是一座朱红sè高门府邸，一殿
巍峨，两廊森列，门外那座石猊欲怒，狰狞可怖，更有一队披甲武卒，在廊下依次排开，霜戟生寒，又有两位衣紫衣官袍，一人身材修长却骨瘦如柴，一位白胖微须，腰系玉带，双方联袂跨出大殿，大摇大摆走下台阶。
三头女鬼身后远处，站着那拨山泽野修，其中一位锦衣老人，与那两位淫祠神灵，遥遥抱拳笑道：“有劳两位大仙出手了。”

大骊朝廷曾经裁撤一洲淫祠无数，一些个服管的，且身世清白，大骊往往另有安排，可终究还是有一些不服约束的，尤其是来历不正，经不起大骊礼部和刑部勘验、稽查的，就只能是舍了祠庙和塑像不要，各找门路苟且偷生了，虽说没了基业，不光是金身摇晃，还会矮了一大截，可总好过被大骊礼刑两部官员和那些随军修士翻旧账，当场打砸了金身。而且就算是沦为孤魂野鬼，可只要能够在那些藩属小国的山野僻静处，重建祠庙，得了香火，就可以重新拼凑金身，如今大骊朝廷已经只剩下鼎盛时的半壁江山，以那条大渎为界，宝瓶洲的整个南边，都已纷纷复国了，梦粱国、青鸾国这样的地方，不敢久留，但是总有其它去处，可以作为栖身之所。
而凭借杀人越货起家的山泽野修，有一道鬼门关，就是收取弟子，当然是那种入室弟子。教会徒弟饿死师傅？甚至可能是打死师傅，只好不倾囊相授，将杀手锏藏私，绝不传授压箱底的手段，不让弟子尽得真传，再就是让弟子立心约发毒誓，再以秘术控制。不然如果身边没有几个帮手，又很容易势单力薄，难挣大钱。
这就为什么谱牒修士，成为山泽野修很容易，但是山泽野修，却很难成为谱牒仙师。
那位锦衣老者，境界不高，只是观海境修士，但是心思活络，很快就勾搭上了这两位真身是一蛇一豺的淫祠“大仙”。
双方可谓一拍即合。
两位淫祠大仙，需要借助这个练气士，帮忙跋山涉水，重新寻找道场，好一路避开那些文武庙和城隍庙，以及各地朝廷封正的山水正神。作为回报，两尊大仙会帮着那拨山泽野修解决一些小麻烦，就像今天这种情况，还是乐于出手的，捉了鬼再吃鬼，两位大仙是可以助长道行、淬炼金身的。
瘦高大仙走上长桥，站定后，沉声道：“敢有不伏者，押入酆都城。”
一旁白胖大仙声如炸雷，怒斥道：“小小鬼物，作恶多端，还不赶紧伏法，跪地磕头？！”
一自缢身亡的吊死鬼，一个投水自尽的溺死鬼，都已花容失sè，最后出现的那位女鬼，相对道行最高，心性也更为坚韧，明知对方是淫祠神灵出身，她仍是冷笑道：“你们这种出身，更见不得光，不管是被县里的城隍爷知道，还是被汾河神祠察觉，你们都别想走出此地。”
只是她难免心中悲苦，要是这梦粱国，依旧属于大骊王朝，这些个四处逃亡的淫祠神灵，哪敢现身？
锦衣老者双手负后，老神在在，微笑道：“所以说要在门口那边布下法阵，好遮掩耳目嘛，你们一味托大，瞧不起我这个观海境，先前不拦着，现在好了。至于这栋宅子的正主儿，我们打探过虚实，撑死了就是个龙门境，一本牡丹的花魅出身，是也不也？只是她敢来救你们？”

就在此时，有一个儒衫老者，走入这栋吕公祠遗址的古宅，微微皱眉，随手打散那些云雾。
至于那三头女鬼，一拨山泽野修，与两头淫祠神灵，老人只当没看见，自顾自游历此地。
最早的吕仙祠主殿，里边供奉的吕公神像和那些彩绘从神，皆早已不见。
只能通过主殿的覆以歇山式琉璃顶，依稀看出当年的形制不低，大殿原本悬挂一块皇帝御笔题匾的“风雷宫”，只是没能悬挂多少年，换个朝代，自然而然就给摘掉了，好不容易由祠升宫，被打回原形不说，最后就连最先的祠庙，都未能维持下来，只剩下一座八卦亭和亭外的一块梦字碑，勉强保住了原貌，好似相依为命。
那块梦字碑，其实暗藏玄机，镂空内里篆刻有一篇类似道诀的诗文，可即便有心人能够发现，依旧初看难解，再看更茫然。
只说开篇“死去生来只一身，岂知谁假复谁真”一语，作何解？
最后老人回到旧吕公祠主殿那边，从袖中捻出三炷香。
手持香火，拜了三拜，礼敬昔年那位为自己指点迷津、有那传道之恩的纯阳道人。
原本剑拔弩张的两方人马，愣是没有谁敢开口询问一句，就更别谈动手了。
一个将那门外法阵和白雾迷障视若无物的老家伙，谁敢去触霉头？
灶房那边，陆沉轻轻摇头。
大江东去，夕阳西下，游子南来。
道观花在，真人试问，知为谁开？
门口的少女依旧站在原地，既不讨饶，也不
方才一张桌子和两条长凳，好像……不是好像，就是自己长脚一般，从别处一摇一晃走来了灶房这边。
陆沉落座后，给自己倒了一碗酒，盛了一大碗米饭，再夹了一筷子冬笋，赞叹道：“滋味极好，真是绝了。”
那个儒衫老者对那两拨人马懒得多看一眼，如同发号施令道：“全部待在原地，听候发落。”
纯阳道人吕喦，是他的传道之人，双方虽无师徒名分，但是老书生一直将吕喦视为恩师，那么纯阳道人在这座天下的唯一一座吕公祠，某种意义上就是恩师吕喦的道场了。
之后他来到地底下的那座密室门口，看着上边密密麻麻的符箓封条。
老书生哑然失笑，鬼画符吗？
他身形消散，再次凝聚，不曾破坏符箓禁制，便出现在了密室之内。
那头一直被符箓消磨道行的鬼物，缓缓抬头，狞笑道：“找死？”
老书生问道：“知不知道‘德不配位’四个字，是怎么写的？你这等鬼祟之辈，不好好躲起来也就罢了，竟敢奢望长久窃据吕公祠？”
不等对方回答什么，老书生已经一袖子将其打得魂飞魄散。
广场那边，幻境依旧，依旧是大殿长桥、廊下甲兵森森的祠庙场景，那位身穿紫衣官袍的肥胖大仙，如丧考妣道：“难道是观湖书院的某位君子？惨也，惨也，如此一来，咱哥俩岂不是一头撞到刀尖上去了。”
那高瘦大仙望向那个锦衣老者，以心声怒道：“都是你惹的好事！”
其余三头在此魇人作祟的枉死女鬼，心中倒是轻松远远多于惊恐。
落在儒家君子手上，不过是按照书院律例责罚，该如何就如何，总好过被那两头淫祠大仙给吃了果腹，那才是真正的永世不得超生了。
老书生来到灶房那边，看也不看那个杵在门口好似当门神的少女，只是在门口停步。
陆沉赶紧放下筷子，转头拱手道：“西洲兄，一别多年，来，咱哥俩坐下喝酒慢慢聊。”
在浩然天下和藕花福地的两世，眼前这位满身书卷气的读书人，都姓卢，一样是字西洲。
彩舟载离愁，吹梦到西洲。

祠庙外，青同只觉得陈平安就坐在这边钓鱼，哪怕撇开“守株待兔”等待陆沉一事，好像也可以就这么坐到地老天荒啊。
青同便忍不住问道：“不管是修道之人，还是纯粹武夫，学那俗子临水钓鱼，这种事又有什么意思？”
关键是陈平安直到现在，也没钓上来一条鱼啊。
“对汾河神祠的那位庙祝来说，这口池塘，就只是池塘。”
陈平安一手持竿，一手指了指水池，说道：“可是对老观主和你来说，这口池塘是什么？就是桐叶洲了。所以你们并不在乎里边几条游鱼是大是小，是生是死。池塘里的游鱼，反正跑不掉。就算有那鱼跃龙门之流的大修士，也像是那祠庙门口槐树的落叶，相信总有叶落归根的一天。”
青同又开始头疼，立即转移话题，眼神幽幽，“这些个四处流窜的淫祠神灵，又如何叶落归根？”
陈平安说道：“那你如果将整座天下视为一口池塘呢？”
青同无言以对。
陈平安却笑道：“有些问题，不用多想，浅尝辄止就行了，就像那古人作诗忌讳‘十月寒’一事。”
青同倒是听懂了这诗家避讳的“十月寒”，一时间竟然颇为欣喜，终于不再一头雾水，不容易啊。
陈平安问道：“在万年之前，如果没有那场翻天覆地的大变故，你的最终追求，会是什么？”
青同靠着椅背，摘了头顶幂篱，当做扇子轻轻晃动，说道：“还是不敢奢望能够登顶飞升台，怕死，那么多天资卓绝的地仙，都在那条道路上化作灰烬，说没就没了。我这种出身不好的，好不容易才开窍炼形，修行一事何等艰难，处处都是关隘，其他修士可能就是一两个念头的事情，我却要深思熟虑个几百年，当然会比小陌、仰止他们更珍惜来之不易的机缘，一件壮举都不敢做，半点意气用事都不敢。”
“在那段天地有别的漫长岁月里，好像是从第一位‘道士’那边，开始传下一个说法，上士闻道，勤而行之。说得就是‘天下十豪’以及他们身后不远处的‘道士’，比如托月山大祖，碧霄洞洞主，妖族剑修白景，小陌，那颗金丹的旧主人，等等。中士得道，升为天官，位列仙班。是说通过走上那两座分别管着男子地仙与女子地仙的飞升台，成为古天庭的崭新神灵。下士得道，陆地神仙，驻地长年。就是我这种资质鲁钝的练气士，心中的最终追求了。”
远古练气士修炼得道，在诸多举形升虚的“飞升”的大道气象当中，类似修士金丹的品秩，是有高下之分的。
最早的白日飞升当中，又有分出霞举，乘龙，跨鸾，骑鹤和化虹等十数种。之后又有拔宅飞升者，与合宅飞升等，再往后，就有鬼仙之流在夜幕中的诸多遗蜕飞升。
青同说完之后，发现陈平安好像置若罔闻，心境始终古井不波，青同便觉得有些无趣，不去看那画卷，瞥了眼岸边那只空荡荡的鱼篓，问道：“就这难钓上鱼？是鱼饵不对，还是你钓技不行？”
陈平安笑着点头道：“确实不怎么擅长钓鱼，我这辈子比较擅长一事，除非快饿死了，否则不吃鱼饵不咬钩。”
身在一条光yīn长河之中，很难不被岸边人当成鱼来钓。
青同又问道：“你是怎么确定，陆掌教一定会与去那座吕公祠遗址？”
陈平安神sè淡然，反问道：“吕公祠遗址？你是怎么知道的？”
青同愣了愣，反复思量，仍是打破脑袋都不明白陈平安为何会有此说。
他们身后那座汾河神祠，库房里边可还藏着那块御赐风雷宫匾额，而城内鬼宅那边的八卦亭和梦字碑，还有那本千年牡丹成精的少女，与她的那位“老相好”，出身神诰宗旁支的道士钱同玄，道号“龙尾”，还有被神诰宗独门符箓镇压在密室内的那头金丹鬼物……不都证明那座宅邸，是吕公祠遗址所在？
陈平安笑道：“既是一场守株待兔，更是瓮中捉鳖罢了。”
					