第九百三十八章 吾为东道主（八）
老书生在门口那边，作揖道：“晚辈卢生拜见陆掌教。”
双方久别重逢，一个喊西洲兄，一个自称晚辈。
因为书生与那道士言语都未用上心声，故而少女听得真切，瞬间眉头蹙起，陆掌教？
掌教？
这个自称“仙术傍身”的年轻道士，难道其实是位江湖中人？否则山上门派，谁敢立教？
只是一位纯粹武夫，可是她肩膀上这张符箓，重达万钧，压得她无法动弹。莫不是家底深厚，财大气粗，与山上仙师花钱重金买来的？
陆沉视线偏移，望向那少女，点头道：“姑娘好眼光，没有猜错，除了会几手不入流的仙法，小道其实是一位不显山不露水的习武之人，‘大宗师’这个说法，就是为小道量身打造的词汇。”
老书生闻言会心一笑，这位白玉京三掌教还真就写过一篇《大宗师》，只是时过境迁，最终就演变成了纯粹武夫的尊称。
老书生步入灶房，与陆沉相对而坐，桌上早就多备了一份碗筷，就连酒壶都是两壶，显然就是为了招待这位异乡重逢的故人。
陆沉好奇问道：“姜老宗主怎么舍得让你离开云窟福地？”
卢氏给自己倒了一碗酒，笑道：“与姜尚真有过约定，我来此了结一桩宿缘过后，还是要回去继续当撑船舟子的。”
在那云窟福地，化名倪元簪，撑船为生。
历史上，在云窟福地十八景之一的黄鹤矶，曾有一位不知名的古剑仙，在亭内痛饮美酒。
最终大醉酩酊之际，打了个酒嗝，便口吐剑丸一枚，剑光如虹，江上斩蚊。
当初崔东山和老舟子同在渡江小船，双方言语，打机锋不断，都道破了对方的一部分“身份”。
一个是“青牛独自谒玉阙，却留黄鹤守金丹”，皮囊曾是“昔年名高星辰上”的远古黄鹤之遗蜕。
一个是“星君酌美酒，劝龙各一觞”的古蜀国老龙，皮囊主人，曾经远游星河，被北斗仙君劝过酒。
化名倪元簪的老蒿师，当年醉酒后所斩妖物，真身是一头连姜尚真在玉璞境时都无可奈何的玉璞境妖物，以天地灵气为食，来去无踪，极难捕获，老舟子却能够凭借独门神通和玄妙剑术，刚好大道压胜那头妖物，最终一剑将其斩杀，等于为云窟姜氏抹掉了一位心腹大患。
陆沉问道：“西洲先生，就一直没见过那位从画卷走出的隋姑娘？如果贫道没记错，隋姑娘在成为宝瓶洲那边的真境宗嫡传之前，曾经在玉圭宗祖山那边修行数年，她与西洲先生只有一步之隔，为何你们师徒却不相见？要是能够在浩然天下重续旧缘，恢复师徒名分，岂不是一桩山上美谈？”
卢生摇头道：“前生之事与前身之缘，能在今生止步就止步，不然来世又是一笔糊涂账，何时是个尽头。”
陆沉喟叹一声，拍案叫绝道：“听君一席醍醐灌顶话，惊醒多少山上梦中人。”
卢生笑着摇摇头，“陆掌教何必故说谀言。”
邹子谈天，陆沉说梦，都是独一份的。
陆沉抬起酒碗晃了晃，满脸愁容，眼神哀怨道：“在收徒这件事上，贫道自愧不如，那些个不成材的弟子，至今也没谁能够得个‘天下第一人’的名头，害得我这个当师父的，走哪儿都不吃香。看看老秀才，就算到了青冥天下，在那玄都观里边，一样当自个儿家。”
卢生哭笑不得，藕花福地的天下第一人，岂能与浩然天下相提并论，陆掌教的这一顶高帽，卢生万万不敢戴在自己头上。
陆沉的那些嫡传弟子，哪个不是道法大成之辈。只说留在浩然天下的曹溶，贺小凉，都是有望飞升的仙人境了。

藕花福地，观道观内，除了身为东道主的碧霄洞主，偶然会有类似纯阳真人的贵客之外，还有那拨去往福地红尘历练道心的桐叶洲“谪仙人”，此外，福地本身也不缺资质惊艳之辈，要不是老观主有意为之，刻意收拢天地灵气，不许俗子修行，估计就会像那扶摇洲灵爽福地，或是姜尚真的云窟福地，早就涌现出一大批地仙了，而藕花福地的历史上，公认最接近“天道”的纯粹武夫，其实是一位女子。
隋右边。
她是一个能够让湖山派俞真意都极为推崇的江湖“前辈”。
人间打转，在江湖上称雄，得魁首名号，兜兜转转，在心气极高的俞真意看来，就只是鬼打墙，终究难逃“凡俗”窠臼。
隋右边却不一样，当年这位女子，仗剑飞升，朝天幕递出三剑。
隋右边在藕花福地的出身，其实相当不错的，有点类似后来的贵公子朱敛，而她那些门第内的长辈，又不是目不识丁，怎么会在她的取名一事上，如此敷衍了事？
当然是有高人对“隋右边”寄予厚望的缘故，希望她能够另辟蹊径，不与俗同。
隋右边之“右边”，是与那“邯郸道左人”相对立的。
而眼前这位自称“卢生”的读书人，便是隋右边在福地学问、武道、剑术的传道恩师。
作为黄粱一梦主人公之一的卢生，当然是希望弟子隋右边，将来能够别开生面，走出一条与自己不同的大道来。
“三清大路少人行，旁门左道争入去，人间自古多歧路，天仙难见道难寻。”
陆沉喝了一口酒，掰了一只油腻鸡腿，含糊不清道：“贫道觉得那位隋姑娘，以后的成就不会低，换成我是西洲兄，就算违逆了老观主的安排，也要将那颗金丹送给隋姑娘，得此助力，隋姑娘的大剑仙，会是囊中物，若是她运道再好些，早年藕花福地之‘落’，就会是浩然天下之‘起’，当年做不成的事，以后可以补上。”

卢生无奈道：“若是陆掌教如此解字，就有点生搬硬套的嫌疑了。”
因为“隋”一字，如果不谈作为姓氏的那个起源，只是按照文庙《守祧》，古义是祭祀过后剩下的祭品，“既祭则藏其隋”，故而又有圣贤添加注解，“尸所祭肺脊黍稷之属”。此外按照“召陵字圣”许夫子的说文解字，隋字又有“垂落”的一层意思。
陆沉嘿嘿笑道：“当真？隋右边仗剑飞升失败，其‘形销骨立，灰飞烟灭’状，像不像是藕花福地的第一场‘尸解’？正因为有了隋右边的举动，才有了后来俞真意的野心勃勃，从武夫练拳转去登山修仙，立志要完成前人未完成之壮举。”
俞真意对隋右边确实推崇备至，曾经有句自嘲，天下豪杰大丈夫，竟然皆是裙下之臣。
要说历史上比隋右边武学境界更高的，不是没有，但是如隋右边这般要跟老天爷较劲的，实无一人。
“你们藕花福地，如果一定要评选出历史上的十大宗师。”
陆沉可以为昔年完整为一的藕花福地，说几句盖棺定论的言语了，“除了天下武学集大成者的丁婴，此外被陈平安带出福地的画卷四人，再加上那个半点不讲江湖武德、独自跑到山上修仙的俞真意，都可以跻身此列。”
陈平安身边的画卷四人，连同隋右边在内，身处于不同的朝代年月里，都曾是藕花福地名副其实的天下第一人。
魏羡是寻仙不成，最终老死，不过仍是活了一百二十岁，两甲子高龄。魔教教主卢白象死于一场围杀。
武疯子朱敛……是自己求死，在那一城之内，几乎将天下十人之外的九个，全部宰掉了。
最终被年纪轻轻的丁婴侥幸“捡漏”，得到了朱敛头上的那顶银sè莲花冠。
而隋右边，则做了一桩“前无古人，仗剑飞升”的惊世壮举，汲取天下半数武运在一身，如仙人御剑冲天而起，可惜功败垂成，她未能真正打碎那个坚不可破的天道瓶颈，她递出无比璀璨的三剑后，竟是落了个血肉消融、形销骨立的悲壮下场，尸骨坠落人间，继而白骨化尘，就那么烟消云散了。
在那之后，天道不可违，好像就成了后世天下武夫的一条铁律。
直到出现了丁婴，以及福地第一个真正意义上登山修行的“仙人”俞真意。
卢生笑着点头，“没什么争议。”
陆沉说道：“按照各自巅峰实力来算，西洲兄，你觉得前三甲，该是怎么个名次？”
卢生摇头道：“离开福地太久了，没有亲眼见过那些豪杰的出手，卢生不敢妄加评论。”
其实眼前这位卢先生，当然可以占据十人的一席之地，而且名次不会低，说不定能够跻身前三甲。
当得起“剑术通神”这个说法，不然也教不出隋右边这样的嫡传弟子。
其实在与天问剑这件事上，卢生要比弟子隋右边先走一步，只是不如隋右边那么万众瞩目罢了，因为他是与老观主问剑一场。
至于下场，毫无悬念，与隋右边同样是失去了肉身，落败后，不得不“身穿”一件羽衣鹤氅，也就是当下这副老者形容的皮囊。
之后像是将功补过，奉了一道老观主的法旨，离开藕花福地，来到桐叶洲，而卢生“飞升”一事，颇有几分墙里开花墙外香的意味，就像刑官豪素当年从自家福地仗剑飞升，动静极大，以至于大泉王朝京畿之地，因为这桩仙迹，有座郡城得名骑鹤城，当地百姓口口相传，曾经有仙人在此骑鹤飞升。所谓仙迹，其实就是个小山包，至今大泉市井坊间还有一句广为流传的童谣，“青牛谁骑去，黄鹤又飞来”。
之后卢生奉命去往玉圭宗，隐居在姜氏云窟福地，撑船摆渡挣几颗雪花钱的老舟子，守着那颗藏在黄鹤矶崖壁间的“金丹”。
而这颗
金丹的旧主人，曾是老观主在远古岁月里的一位道友，后者经常做客碧霄洞落宝滩，与老观主论道说法。
陆沉说道：“以纯粹真气‘填海’，是你的首创，至于‘肝胆相照’，也是你率先摸索出来的一条炼气路数。可惜隋右边得了你的亲传，依旧只得其形，不得其神，后世俞真意是只得其神，因为你留下的那些书籍，隋右边当年有意将其珍藏起来，并未销毁，但是辗转流落到俞真意手上的，到底不足半数。”

卢生抿了一口酒水，神sè萧索，“我当年翻遍官家史书和一些稗官野史，最终发现历朝各代，好像都有那些外乡人的谪仙降临，一些人是性情大变，某些人是凭空出现，在人间横行无忌，我因此得出一个结论，既然人外有人，那就定然是天外有天了，古书上所谓的得道飞升，位列仙班，可能就是个笑话，比如我所处的‘天下’，可能是一处无人问津的僻静山野之地。”
“我当年不自知亦是其中一员，颇为忧愁此事，就想要出去看看，舍不得一身武学，半途而废，只好自己一边默默摸索道路，再寻找一个最接近书上所谓‘修道胚子’的弟子。只是到头来，还是竹篮打水一场空。作为一个儒家门生，修道学仙，参禅学佛，结果三事都不成。”
否则隋右边又岂能说舍了武道不要，转去修行，就真能一下子就成为剑修？
陆沉点点头。
三教融合一事，最早想到这条道路的，正是白玉京大掌教，陆沉的师兄，寇名。
这也是青冥天下一小撮山顶修士，为何会觉得大掌教的道法似与佛法相参的原因所在。
郑居中，吴霜降，眼前的卢生，道号“纯阳”的吕喦，还有如今的陈平安……
其实在这条大道上，都各有尝试。
当然还有那个骊珠洞天一甲子的齐静春，走得最远，最高。
陆沉放下筷子，揉了揉下巴，瞥了一眼门口的少女，最后又剥了一颗荔枝干，丢入嘴中。
之前在那采伐院，与担任骊珠洞天“阍者”的林正诚，有过一番打开天窗说亮话的闲聊。
齐静春当年护住一座骊珠洞天，选择以一己之力承担天劫。
这件事，落在中土文庙眼中，有点类似后来白也的仗剑远游扶摇洲。大体属于可以劝，无法阻拦。
即便是佛门那边，在那场浩劫当中，对齐静春的态度，也远远没有白玉京紫气楼仙人那般气势凌人。
当时出手阻拦齐静春肩挑全部因果的三教一家，其实唯独在青冥天下的白玉京这边，准确说来，是在余斗和陆沉这两位白玉京掌教这里，性情道心与行事风格可算迥异的一对师兄弟，双方的态度和立场，在这件事上，难得达成了共识，可谓极其鲜明，没有任何余地。
因为他们担心这是齐静春的破而后立，一旦成功了，就会是一种足可立教称祖的证道之举。
陆沉不是担心齐静春的境界变得更高，对陆沉来说，别说什么十四境，就算是十五境，与我何关？
但是陆沉却不愿眼睁睁看着一件事发生，那就是与齐静春起了大道之争的大师兄，因此而大道断绝。
这就意味着陆沉希冀着大师兄来帮助自己验证的那件事情，落了空。
而在师兄余斗看来，一旦被齐静春捷足先登，做成了此事，就等于白玉京再无大掌教、人间再无师兄了。
而师兄寇名，于他余斗，有代师收徒与代师授业之恩。
所以在陆沉离开白玉京之前，余斗近乎是以一种警告的语气告诫师弟。
“陆沉，你要是敢在最终关头有所犹豫。”
“我来动手。”
事后陆沉一句贫道明明什么都没做啊。糊弄得过别人，如何骗得过阍者林正诚，就更不谈骗得过陈平安了。

陆沉只觉得愁啊，重新拿起筷子，自言自语道：“修行一事，说破天去，也就是个‘反客为主’。”
斜眼门口那边的少女，陆沉微笑道：“你觉得呢？”
少女嗤笑道：“天底下没几个人，有资格说这种大话。”
“那就当贫道是替大师兄、孙观主、赵天师他们说的。”
陆沉嘿嘿笑道：“对吧，隐官大人？”
卢生闻言悚然。一位玉璞境剑修，道心震动不已，这才几天没见。那陈平安就有这份道法造诣了？
竟然能够躲在某地，遥遥掌观山河，让自己都毫无察觉？那么眼前这位白玉京三掌教，是早就知道了？故意瞒着自己？
与卢生对视一眼，陆沉神sè尴尬，信誓旦旦保证道：“日月可鉴，天地良心，此事跟贫道没有半颗铜钱的关系啊！”
暂借给年轻隐官十四境道法一事，算不算挖坑埋自己？今儿这事，要是被玄都观的那位孙道长知道了，还了得，还不得笑话自己几百年几千年？
陆沉收敛神sè，难得如此严肃，拿起一双筷子，轻轻一磕桌面。
被筷子敲击的那张桌子，竟然如流水一般起了阵阵涟漪，如梦如幻，真假不定。
陆沉深呼吸一口气，“常在河边走哪有不湿鞋，可怕，真是可怕。”
门口那少女似笑非笑，抬起手，轻轻一弹肩头符箓，符箓随之飘落在地，她后退一步，身形渐渐消散。
与此同时，灶房之外的整个“吕祖祠”旧址，如同出现数以亿计的细微缝隙，同样开始“褪sè”。
一丝一毫，一点一滴，恢复真正的宅邸原貌。
什么三头女鬼，什么山泽野修，什么斗法，什么请神降真淫祠大仙，原来皆是虚妄，根本就不存在。
就像有人为陆沉……精心编写了一个故事。
陆沉苦笑一声，贫道岂不是白挨了一记飞镖？
汾河神祠外的水池岸边，青同猛然间从竹椅站起身，颤声道：“你在我出门之前，到底做了什么？！”


陈平安依旧是坐在竹椅上，保持那个持竿垂钓的闲适姿势，缓缓开口道：“刚才不是说了，让你暂作水观。”

青同摇头道：“不可能，就算你骗得过我，如何能够骗得过陆沉？！”
一个不小心，青同都开始对那位白玉京三掌教直呼其名了。
那陆沉即便在这浩然天下，只能以飞升境修为行走天下。
可陆沉终究是陆沉啊。
何况之前就像那穗山周游在内的五岳山君，还有水君李邺侯，几乎一瞬间就能够察觉到梦境的存在，李邺侯就曾站在真假的梦境边界线上，周游更是随随便便就扯碎了整座梦境。
难道陈平安先前拜访水君李邺侯，以及去中土五岳拜山头，已经给出了一种秘不示人的礼敬之举？
只是青同越想越觉得不可能。
不说陆掌教，只说那卢生，好歹也是一位玉璞境剑修，只说卢生在那藕花福地，本就是一位学究天人的读书人了，卢生“误入府邸”之后，随便扫一眼，哪怕是那种漫不经心的视线游曳，依旧会纤毫毕现，记忆深刻，稍有不对，就会察觉到端倪。
之前与陈平安联袂神游各地拜访水府、山头的种种梦境，只是将各路山水神灵强行拽入梦境，并不会额外多出一物。
但是在那“吕公祠旧址”内，陈平安除了设置出那些女鬼、修士和两尊淫祠大仙，以及廊道中那两排剑戟森森的祠庙甲士……最关键的，是他们需要自言自语，自说自话……而且每一次开口说话，每一个动作，甚至是每一次心声，都需要符合他们的身份、境界甚至是心性……此外那些凭空出现的建筑，所有的景观，都需要细微处小心雕琢，宏大处契合地理……
这意味着陈平安除了是一个擅长编撰故事的说书先生，还需要是一位精通修缮、土木的营造大家，画师，书家，甚至需要精通女子各sè衣饰……
陈平安微笑道：“你觉得你看到的池内画面，就是当下发生之事吗？‘就算’骗得过你？再者你以为骗过你的，真的只有水中画卷？不如你转头，往汾河神祠里边看几眼。”

青同转头看了一眼祠庙那边，顿时泛起满脸惊恐神sè，再看了身边，已经没有钓鱼人了。
青同颓然坐地。
因为先前那张陈平安递过来的竹椅……也是假的。
真正的陈平安，双手笼袖站在大殿廊道中，身边就是那几个丢掷铜钱玩耍的小道童，只是道童与铜钱，皆如同画面定格。
让青同觉得最可怕之事，还不是这个，而是宛如一幅画卷开始缓缓摊开，光yīn长河好似重新流转，祠庙内月洞门那边，“重新”响起了一阵清脆的环佩声响，走出两位女子，妇人依旧是挽朝云发髻，少女依旧是藕白衫系葱绿裙，踩着一双略旧的绣花鞋，穿竹叶对襟道袍的庙祝老妪，一并走出月洞门，那少女依旧是用眼角余光打量了某人……唯一的不同之处，是陆沉站在“曾经的青同”身边，顶替了陈平安，只见那位头戴莲花冠的年轻道士，两条腿如同钉住，眼光晃漾不定，好不容易将心神按定，这才挪步闪过一旁，让那三位女子过去，视线依旧跟着那两位姿容各有千秋的妇人、少女，道士嘴上默默念叨，道是梨花不是，道是杏花不是，白白与红红，别是东风情味……
然后陈平安以心声开口道：“陆沉。”
这两个字，祠庙外杨柳荫中的青同，清晰入耳，如遭雷击，脸sè剧变。
因为先前青同曾有询问等谁，当时陈平安
就说是“陆沉”。
陆沉转过头，使劲“唉”了一声，然后屁颠屁颠跑向大殿廊道那边，快步拾级而上，笑容灿烂道：“又是耗费一大笔功德的梦境，又是祭出本命飞剑，还要消耗金身碎片的手段，更要在那些细节上耗费心神，贫道都要替隐官大人心疼本钱呢。亏得一座‘吕公祠旧址’里边，只有不到双手之数的‘假人’，一旦过了‘九’字，那么隐官大人营造梦境的开销，恐怕就不是翻倍那么简单啦，辛苦辛苦，十分辛苦！厉害厉害，委实厉害！”
陆沉一个转身，蹲在台阶上，拿袖子抹了抹脸，“好个请君入瓮，瓮中捉鳖，千年王八万年龟，呸呸呸……”
陆沉苦兮兮道：“这要是传出去，贫道就没脸出门混江湖了。”
陈平安笑着安慰道：“常在河边走哪有不湿鞋，一而再再而三，习惯就好了。”
陆沉抬起一只手，“别！贫道不想有第二次了。”
君在瓮中如梦中，君在梦中即瓮中。
陈平安就像只是借了个地方，打造成一只大瓮，让陆沉主动步入其中。
城内那座荒废已久的宅邸之内，其实没几样东西，是货真价实的。
但是某种意义上，那些女鬼、野修和淫祠神灵的一切言行，却又是千真万确的。
尤其是那个由一本千年牡丹炼形而成的少女，只说她当时主动走到灶房门口，与陆沉可谓近在咫尺，而她的所有言语，神态，嗓音，种种心境起伏，所有的心弦之声，尤其是她编撰的那些故事……哪一字，哪一句，对“她自己”而言，不是真？
当然，对陆沉来说，全然无所谓也是真，所以才会掉以轻心。否则数座天下，恐怕除了三教祖师亲自设局，陆沉别说是误入一座梦境，以陆沉的脾气，估计巴不得多梦游几次。

可是作为旁观者的青同，愈发觉得头皮发凉，背脊生寒。
因为就像一场大考，考卷给了，答案也给了，甚至就连批注都一并给了，青同却依旧未能想明白所有关节。
只说这场被自己当做游山玩水的梦中神游，身边这个陈平安，或者说郑先生，到底琢磨出了多少的新鲜门道？！
陆沉抬起头，仰头望向那个站着的青衫客，笑问道：“恳请隐官帮忙解惑，到底是哪位，屏蔽了贫道的些许‘天心’。”
如果不是如此失了先手，陆沉自认自己就算傻了吧唧一头撞入梦境天地中，也不至于那么晚才察觉到不妥当。
陈平安笑道：“是至圣先师让我送客，将陆掌教礼送出境。”
陆沉恍然大悟，赶紧站起身，连忙打了个道门稽首，满脸诚挚神sè，喃喃道：“礼重了，至圣先师实在是太客气了。”
小夫子可做不出这种勾当，那位至圣先师倒是真有可能这么做。

陆沉感慨道：“陈平安，这种压箱底的杀手锏，不该这么早就显露出来的，就不怕贫道将这件事传遍白玉京？”
陈平安说道：“练手一事，机会难得。今天错过了陆掌教，我上哪去找一个十四境的修士。”
陆沉踮起脚尖，使劲招手道：“青同道友，这边这边。”

青同只好硬着头皮走入汾河神祠，都没有用上缩地山河的神通。
这种好似高高在天上的神仙打架，很容易殃及池鱼的。
陆沉与青同笑着解释道：“要不是文庙规矩重，只许我游历两洲山河，否则之前我肯定是要去一趟镇妖楼的，青同道友，别介意啊。”
青同神sè拘谨道：“当然不会介意。”
廊道内的那几个小道童，又开始丢掷铜钱，一门心思玩耍，童真童趣，天真无邪。
那两位来此敬香的女子，也乘坐上了那辆马车，老车夫轻轻吆喝一声，祠庙外便响起了车轱辘声响。
手捧一支玉如意的庙祝老妪，也满脸笑容返回了神祠内，添了一笔数目可观的香油钱，可以过个好年了，祠庙这边明年开春时分的那些个庆典，就都可以办得阔绰些了。
庙祝见着了台阶那边的三位香客，便与他们点头致意，廊道三人，也与老妪各自点头还礼，尤其是那个头戴道冠的年轻道士，还开口笑道：“年尾还有香客来这边敬香，是好兆头啊，明年咱们汾河神祠的香火，肯定少不了。”
老妪闻言心情大好，愈发神sè和蔼，点头笑道：“预祝道友云游顺遂。”
等到庙祝步入月洞门后，陈平安说道：“云霞山那边，比我预期的结果还要好，果然陆掌教做事情，还是很老道的。”
陆沉说道：“黄钟侯是个不错的酒友，下次我返回这边，肯定要找他喝酒去。”
陈平安点点头。

陆沉问道：“接下来作何打算？赶回去见至圣先师？”
陈平安说道：“不一定能见着。而且我打算先走一趟黄粱派，那边有场观礼，落魄山这边已经有人赶过去了。不可能待到观礼那天，只是都来到了梦粱国，没理由不过去打声招呼。”
陆沉搓手笑道：“介不介意贫道一起凑个热闹？”
陈平安笑道：“随意。”
陈平安说道：“那么陆掌教是不是可以撤掉梦境了？”
陆沉眨了眨眼睛。
青同呆若木鸡。
陆沉轻轻一跺脚。
一座汾河神祠，竟是消失一空。
青同已经麻木了。
接下来随便你们两位怎么折腾。
陈平安说道：“差不多点得了，一梦还一梦，清清爽爽。”
陆沉嬉皮笑脸着再次一挥袖子，廊道三人，依旧是在汾河神祠的殿外廊道中。
陈平安侧过身，抬起一脚就要踹过去。
陆沉往旁边一个蹦跳，哈哈大笑。
等到陆沉双脚落定之时，三人已经来到那座破败府邸之内，就在那栋小楼外，楼内三口棺材，里边并无枯骨，空无一物。
陆沉站在门槛外边，双手合十，念念有词道：“棺材棺材，升官发财。”
其实山下市井，对棺材是绝无半点忌讳的，从不会觉得有半点晦气，否则许多富贵之家的老人，也不会在早早为自己备好一副棺材了。至于帝王之家，几乎所有的皇帝君主，在生前就会选择陵墓地址，动土开工，准备身后事。
陈平安面无表情道：“只要陆掌教自己不躺进去，就没陆掌教的份。”
陆沉置若罔闻。
青同却是噤若寒蝉。
老书生来到这边，笑着摇摇头，神sè间颇为无奈。

陈平安抱拳致歉道：“倪夫子，多有得罪。”
倪元簪，或者说卢生，洒然笑道：“本就是陈先生技高一筹，何况也无半点凶险风波，完全可以视为一场不同寻常的山上游历，不花钱白看了一场走马灯。”
陈平安笑道：“那倪夫子就当晚辈是礼多人不怪了。”
倪元簪打趣道：“那就当是道高者说了算。”
陆沉脸上挂满了委屈二字，在贫道这个被请君入瓮的正主儿这边，也没见隐官大人你这么礼数周到啊。
陆沉环顾四周，杂草丛生，了无生气，瞧着好像还不如先前梦境呢，忍不住翻转手腕，感叹道：“良时如飞鸟，回掌成故事。”
此生此身在此时此地见此景，心不可得。
一袭青衫。
五岳归来一尘不染，百城坐拥万法皆空。
陆沉突然说道：“陈平安，当年我们初次相见，算不算……哎呦喂，贫道词穷了，这可如何是好！”
陈平安笑着接话道：“陆掌教是想说一句‘初逢两少年’？”
陆沉拍掌而笑，“一生痴绝处，无梦到龙州。青山立眼前，初逢两少年。”
陈平安说道：“原来好诗都不押韵。”
青同与卢生对视一眼，竟有几分同病相怜。你怎么会与陆沉同桌喝酒的？你怎么会给陈平安当跟班的？
黄昏中，黄粱派的山门口。
摆放有长条桌案，桌上备有笔墨纸砚。负责记录观礼客人的名字、山头，同时还需要勘验请帖和关牒，当然也就是过个场。
来了几位陌生面孔的访客。
黄粱派修士又不是那种眼窝子浅的小门小派，一般来说，来自附近山头、周边数国的山上贵客，都能认得出来。
为首之人，是个青衫长褂的年轻男子，神sè温和。
总觉得此人看着有点眼熟，而且越看越眼熟。
此人身边跟着一位头戴幂篱、身穿碧绿长袍的女子。
一位儒衫老者，还有一位头戴游鱼冠的年轻道士，瞧着就有点吊儿郎当了，走路的时候，喜欢甩袖子。
偏是这个年轻道士快步向前，率先送出了一份贺礼，两颗谷雨钱，然后第一个提笔落款，写上名字。
神诰宗秋毫观，道士陆浮。
年轻道士没忘记用蝇头小楷添上四个字，有度牒的。
之后三位一同前来道贺的访客，也就跟着各自取出两颗谷雨钱，再写名字和山头。
桐叶洲，仙都山客卿，青同。桐叶洲云窟福地，客卿倪元簪。
落魄山，山主陈平安。




					