第九百三十九章 桃叶见到桃花
在这梦粱国境内，与那云霞山当山上邻居的黄粱派，祖山名为娄山，位于梦粱国槐安府鳖邑县。
自从黄粱派在骊珠洞天旧址的西边大山里，买下一座作为“下山”飞地的衣带峰，好像就从一直走背运，开始转头行好运了。
先是早年用一袋子迎春钱作为买路钱，再用剩下的一袋子压胜钱，从大骊朝廷买下的衣带峰，价格翻了好几番。
然后当年等于是被恭送到衣带峰养老的师伯刘弘文，结识了那座落魄山，据说在山主陈平安那边，都是要被敬称一声刘老仙师的，此外师伯与那落魄山的供奉陈灵均，更是关系极好的酒友，师伯还曾参加过好几次北岳披云山的夜游宴，与魏山君怎么都算混了个熟脸吧。
用师伯的话说，我刘弘文在那魏山君的夜游宴上，座位次次在前排，哪次不是元婴之下，我的位置最靠前，只说坐我对面那排的山水神灵，两次是绣花江的江水正神，一次是那龙州的州城隍爷，在那大骊朝廷的山水官场，哪个差了？搁在梦粱国，就算是神位最高的五岳山君，就能与绣花江水神靠边坐了？
之后便是一位被寄予厚望的祖师堂嫡传，果真成功跻身了金丹。
这才有了黄粱派这场办在明年正月里的开峰庆典。
一门之内三金丹。
再加上掌门高枕的关门弟子，就是当年去骊珠洞天寻求机缘无果的那位，如今也有了龙门境瓶颈松动迹象。
先前高枕与师伯有过一场君子之约，既然师伯当真完成了那份“赌约”，果真为黄粱派请来了落魄山的观礼客人，那么衣带峰自然就不用卖了。
黄粱派特地选了两处风景最佳的毗邻宅邸。
那儒衫青年，名叫李槐，自称来自山崖书院，而他身边那个黄衣老者，好像是个随从。名叫耦庐，也没个姓氏，道号龙山公，关牒上边显示是南婆娑洲的一位散修，长得鹘眼鹰睛，瘦骨嶙峋，却穿了一件宽大法袍。
由于这对主仆是意料之外的访客，黄粱派那边便有些猜测，想来这位书院子弟，多半是那山下的豪阀出身了，才能年纪轻轻的，便拥有一位修士担任扈从。
此刻李槐正在屋内翻看一本类似文人笔记的书籍，是随手从书架角落抽出的一本泛黄书籍，钤印了几枚印章，好像都是梦粱国当地文人的藏书印，也算传承有序了，书末两页还夹有一张便签，大致说明了此书的来历，得自某个名叫汾河神祠的地方，是庙祝所赠。
由于李槐有个书院儒生的身份，黄粱派就给了这么个雅致宅院。匾额对联，文房四宝，岁朝清供，应有尽有，几只书画缸里边，插满了字画卷轴。
李槐其实很受之有愧，只是总不好嚷嚷一句，其实我读书不多吧。
嫩道人就坐在门槛那边，似睡非睡，潜心钻研那本古谱，老瞎子当垃圾一般随手丢给自己的《炼山》，可惜只是上半部。
不过仅仅是上半部，就已经让嫩道人受益匪浅，他与那蛮荒天下旧王座大妖之一的搬山老祖袁首，自然是有一场大道之争的，后者之搬山，与嫩道人的撵山，术法手段，道法高度，双方都差不多，唯独在炼化山岳龙脉的“吃山”一途，真名朱厌的袁首，好像从姘头仰止那边得了一门远古神通，这就使得双方同样是飞升境大修士，朱厌早就是大道境界趋于“圆满”，蛮荒桃亭是稍逊一筹的“巅峰”，只有境界圆满了，才有本钱和底气，去追求那个虚无缥缈的十四境。
嫩道人之前不是没有动过歪心思，想要求着李槐去求老瞎子。
结果李槐两句话就打消了嫩道人的念头。
“我如果愿意帮你，但是你真觉得我求了，我那大半个师父就愿意给你下半部古谱？”
“退一步说，就算他在我这边抹不开面子，给了你下半部，你当真敢修行吗？”
嫩道人喟叹不已，自家公子，真心不傻。
李槐是在为尊者讳，不好直说，他那大半个师父的老瞎子，对他李槐是很好说话，在老嫩你这边，难说。
其实这位蛮荒桃亭只是在老瞎子那边，给遮掩了全部的风头，否则只说在鸳鸯渚那边，从南光照，到仙人云杪，再到那些遥遥观战的芹藻、严格和天倪 之流，谁敢将这位嫩道人当做一个缺心眼的“老不死”？至于嫩道人在沦为十万大山的看门狗之前，在那蛮荒天下，既然都能跟旧王座袁首结结实实打上几架，岂是个好惹的？蛮荒历史上，曾经有个名声鹊起的“年轻”飞升境，号称“小袁首”搬山一道，炉火纯青，在短短一千年之内，不知吃掉了几百座山头和那祖师堂，以至于外界都在猜测他与桃亭对上，到底有几成胜算，有猜测至少是五成。
结果就是这位风头一时无两的大修士，在一次外出游历途中，真被桃亭堵住去路了，双方缠斗转战百万里之遥，一场酣畅淋漓的大战过后，只剩下桃亭一个，悬空而停，拍了拍肚子，打了个饱嗝，只撂下一句话，“五成饱。”
李槐好奇问道：“为何黄粱派历史上有过那么多的金丹修士，偏偏一位元婴都没有，风水是不是太古怪了点？”
嫩道人笑道：“可能是有借有还吧。”
之前在那渡船上，作为天下撵山一脉当之无愧的“祖师爷”，嫩道人找就瞧出了娄山的来龙去脉，是块不同寻常的风水宝地，以至于嫩道人都需要掐指算一算，才发现娄山地界的一条不起眼“去脉”，崖壁间藏着一处石窟道场，刚好属于斗柄璇玑所映照之地，曾有一位高人在此“得道”，道气余韵经久不散，并不扎眼，却极为凝练内敛，故而极难寻觅，若说娄山之山势，是那如人著绯衣的一种显著“官相”，但凡会一点望气术的，都看得出深浅，那么此地，就属于宝葫芦择地深栽，孕育着一件长生宝，而那地脉，就是一件宛如天然障眼法的“官员金鱼袋”。
嫩道人见自家公子听得迷糊，便耐心解释道：“这个黄粱派，早年气运最旺之时，据说加上几位供奉和客卿，一座祖师堂内，拥有十二位金丹，在那会儿的宝瓶洲，可不就是当之无愧的一流仙府了。但是有一位得道之士，精通万物万事盛衰之理，便为娄山年复一年积攒了些家底，久而久之，就成了一座宝库，只是黄粱派的修士，始终未能出现一个真正的修道胚子，故而不得其门而入，因为这座宝库，需要一把钥匙，需要有人打开门。”

李槐啧啧称奇，“祖师堂议事，同时坐着十二位金丹地仙啊，壮观壮观。”
所以那会儿的黄粱派，看待即便拥有元婴坐镇山头的云霞山，也是一种居高临下的视线。
而且黄粱派与梦粱国的关系，只看门派名字与国名，就很明白了。 
相比云霞山，想必历代君主的内心深处，都要更加天然亲近娄山了，当然愿意不遗余力扶植黄粱派。
嫩道人呵呵一笑。
要是在那修行只求一人吃饱的蛮荒天下，十二位地仙？管你是金丹还是元婴，都不够自己一口吃的。
李槐好奇道：“高掌门都算是一位剑仙了，还当不成那个有钥匙的开门人吗？”
嫩道人一时语噎。
本想说那个黄粱派掌门人，就只是一个资质稀烂的金丹剑修，算个什么东西。
只是与李槐朝夕相处，晓得自家公子不喜欢这类说辞，嫩道人便换了一个说法，“高枕距离我先前所谓的修道胚子一说，还有点远。”
掌门山主高枕，是个年纪很大的“年轻”金丹，只因为勤勉修道三百载，也曾是一位被寄予厚望的修道天才，跻身中五境，一路顺畅，之后陆续打破洞府、观海两瓶颈，也没用太多年，却在龙门境停滞了将近两百年之久，按照山上的计数方式，成为金丹客的“道龄”，其实不过短短四十来年。
早年能够以龙门境担任黄粱派山主，唯一的原因，便是高枕的剑修身份，黄粱派上上下下，数百年来，就只有两位剑修，而且年纪轻的那个，如今才是个上山没几年的孩子，虽然是黄粱派别脉修士在山下找到的，再亲自领上山，最终结果却毫不意外，成为了掌门高枕的入室弟子，亲自传授剑术。
这是浩然天下的山上常例，比如之前正阳山那边的茱萸峰田婉，先后找到了苏稼和吴提京，这两位剑仙胚子，一样会在山上改换门庭，离开茱萸峰，转投别脉山峰。所以就算是那位黄粱派的领路人，自己也不觉得有半点委屈，甚至在那位剑修拜高枕为师时，还愿意送出一件珍藏多年的灵器作为贺礼。 
上任山主在闭关之前，就已经立下一道遗嘱，如果自己闭关不成，只能兵解离世，就让高枕接任掌门位置。
高枕与师伯刘弘文的关系不睦，也因此而起，刘弘文是个最重脸面、规矩的老一辈修士，就像那些山下江湖的老人，守着旧例老风俗，觉得让一位龙门境担任一山掌门，太不像话，自家祖上何等阔绰，在这宝瓶洲，若是搁在山下王朝，就是那种四世三公的豪阀门第，这种事情传出去简直就是个天大的笑话，愧对列祖列宗，有何颜面去祖师堂烧香？
之后即便是掌门高枕成功结丹，成为一位宝瓶洲南方地界小有名气的“剑仙”，与师伯刘弘文的关系也没有如何缓和。
咋个还要我刘弘文一个当师伯的山门长辈，低头去与师侄认错啊？
嫩道人无奈道：“公子，怎么金丹修士到了你这边，还是个世外高人？”
李槐好像更无奈，“山上不都说‘结成金丹客方是我辈人’吗，既然成了陆地神仙，怎么就不是高人了。我只是见过一些大修士，又不是我就是大修士了，对吧？”
嫩道人立即谄媚道：“公子这一颗平常心，比我的道心，高了何止十万八千里，难求难求。”
李槐继续翻书，看了约莫半本书，实在是看不下去了，字都认识，等到连成句子，就会经常看不懂了，总觉得太过玄乎了，道理太大，如那清谈名士的玄言，不着边际，空白处也没个高头讲章啥的注解，李槐叹了口气，就不是一块读书的料啊，只得合上书籍，放在桌上，伸手细细抹平，哪怕不是个能够光耀门楣的读书种子，对入手的书籍，还是要善待的。
嫩道人习以为常了，自家公子只要看本书，就要皱眉头，认真是认真，至于能读进去多少，呵呵。
就说手上那本《炼山》，嫩道人想要让自家公子翻翻看，结果李槐连忙摆手直摇头，说我看这个做啥？看得懂吗？即便文字内容都看得懂，凭我的资质，就能修行啊？老嫩你想啥呢，故意看我笑话？
不过说实话，嫩道人觉得自己即便得了下半部的《炼山》，对于跻身十四境一事，嫩道人没有半点信心。
那袁首，靠着那场大战，吃掉了扶摇、桐叶两洲多少山头？又如何？不还是个飞升境。
再说这浩然天下，皑皑洲的韦赦，之前嫩道人以道号龙山公、名耦庐的身份，行走此地天下，就已经猜出了端倪，这个曾经号称资质碾压同辈的第一流天才修士，就在“山”字上边，吃了大苦头，极有可能是一次、甚至是两次跻身十四境无果，韦赦才会如此心灰意冷。
“老嫩。”
嫩道人疑惑道：“公子，咋了？”
李槐说道：“我有个不成熟的想法，你听听就算啊，说得不对，觉得幼稚，你就忍住笑。”
嫩道人这会儿就开始绷着脸忍住笑了，“公子请说。”
李槐轻声道：“老嫩，你境界都这么高了，如果说靠着搬徙山头，吃掉条条山脉，再凭本命神通一一消化，当然可以增添道行，一点一点拔高境界，可是我总觉得……距离你们山上神仙，尤其是得道修士心目中的那种……大道，离着有点距离。你手上这本古谱，不是叫《炼山》嘛，炼化之后，是不是可以见着了那些不缺水、只缺山的地方，那你就偶尔吐出几座山头呗……就像我刚才看的这本书上，有一句话叫做‘修得三千功满，是为道基法础’，基础基础，是说我们凡俗所住的屋子宅邸，也不是说山脚山根嘛，我就觉得挺有道理的，等会儿啊，容我翻翻书，喏，还有这句，写这本书的人，这里又说了一句，‘入水火炼，居山玉炼，何必与吾说洞天’……好像还有这句，“借他山之石可以攻玉，他山为身外山，此玉为心中山”……无论是道家所谓的天地者，万物之父母也，还是诗家所谓的天地逆旅，还是儒释道三教都喜欢提及的那个‘天人合一’，我觉得归根结底，是什么，不好说，但是我最少确定一件事，绝对不是……类似下棋的事情，不是必须要分出个胜负的，不是你多我寡，修道一事，绝不是你有我就无、你加我便减的对立关系，放在老嫩你身上，如果只是一味与天地索要山岳、丘岭和那龙脉，一路吃，哪天是个头？总不能把天下五岳名山道场都吃掉吧？如果，我是说如果啊，如果整座天地，可以被视为某位类似神灵道妙德高的大修士，想必他面对人间修士无止境的取而不舍，恐怕也会觉得烦吧，是不是这么个道理？不过我就只是个修行门外汉，随便瞎扯几句。”
一开始嫩道人还是神sè轻松的，只是听到李槐说出“大道”二字后，便蓦然道心一震，无缘无故的，瞬间就让嫩道人提起精神，下意识挺直腰杆，正襟危坐起来，再等到李槐说那“道基法础”一语，嫩道人已经神sè变幻不定，道破“居山玉炼”一语过后，嫩道人已经是得意忘形……忘乎所以……
等到李槐说得口干舌燥，停下话头，不管老嫩听着觉不觉得滑稽可笑，反而李槐已经把自己都说得尴尬了。
语无伦次，踩西瓜皮滑到哪里是哪里，毫无章法……
陈平安在就好了。
黄衣老者猛然间回过神，伸手轻轻拍打屁股底下的门槛，喃喃道：“吾闻道矣，已见道矣。”
李槐低头看了眼那本书的封面，写书之人，姓吕名喦。
嫩道人神采奕奕，双目如有神光激荡不已，抬头问道：“公子，这本书是谁写的？”
李槐笑道：“吕喦，好像是一位道士。”
嫩道人疑惑道：“哪个字，言语之言？还是岩石之岩？”
李槐说道：“下山上品的那个喦字。”
嫩道人站起身，抖了抖袖子，面朝李槐和桌案，作揖而拜了三拜，拜李槐，拜书籍，拜吕喦
。

临近的宅子，陈灵均蹲在台阶上，看着郭竹酒在那儿呼呼喝喝的走桩练拳。
黄粱派这边，山上没有吃年夜饭的习俗，陈灵均与嫩道人一合计，客随主便，就算了，否则显得太  只会让黄粱派觉得为难。
陈灵均问道：“郭竹酒，你是剑修啊，咋个每天在这边走桩练拳？”
郭竹酒一个高高跳起，回旋扫腿，身形落定后，说道：“勤能补拙啊。”
陈灵均翻了个白眼，我是问你这个事吗？
郭竹酒突然说道：“那个叫黄聪的，真是一个当皇帝的人？”
那个黄聪，是郭竹酒来到浩然天下后，见着的第一个皇帝。
陈灵均站起身，双手叉腰，趾高气昂道：“你说我那黄聪兄弟啊，那必须是一国皇帝啊，也没点架子对吧，就是酒量差了点，其余的，挑不出半点毛病。”
说到这里，陈灵均苦兮兮道：“我已经把话放出去了，郭竹酒，回头在老爷那边，你能不能帮我说几句好话啊？”
郭竹酒嗯了一声，“必须的。”
陈灵均反而愣住了，“啊？你真愿意帮忙啊？”
郭竹酒疑惑道：“我见着了师父，有一大箩筐的话要说，帮你说几句好话而已，就是大箩筐里边装个小簸箕，有什么愿意不愿意的。”
陈灵均点头飞快如小鸡啄米，心里暖洋洋的，差点当场热泪盈眶。
真是十个不讲江湖道义的魏山君，都不如一个侠义心肠的郭竹酒！
郭竹酒突然停下走桩，“找李槐去。”
陈灵均站起身，随口问道：“去干嘛？”
郭竹酒历来想一出就是一出，脚尖一点，就跃上了墙头，说道：“找李槐，让他施展本命神通啊，大师姐说过，十分灵验，屡试不爽！”
陈灵均听得一阵头大，晓得了郭竹酒在说什么，是说那李槐次次在地上鬼画符，写下陈平安的名字，就真能见着自家老爷，陈灵均抬头望向那个已经站在墙头上的家伙，说道：“李槐胡说八道，裴钱以讹传讹，你也真信啊？”
郭竹酒身形如飞鸟远去，撂下一句，“相信了，会掉钱啊。”
陈灵均琢磨一番，好像也对？
立即扯开嗓门喊一句，“等我一起！”
只是郭竹酒这个不走大门喜欢翻墙的习惯，真是教人一言难尽。
下次见着了她的师父，自己的老爷，自己一定要偷偷谏言几句。

山门这边以一只符箓纸鸢传信娄山祖师堂，纸鸢振翅，在空中划出一道金黄流萤，直奔祖山。
既是传信，更是报喜。
两位暂任门房的年轻修士，一男一女，都是洞府境，不过都是黄粱派的未来希望所在，借此机会，在山脚这边算是一种小小的红尘历练。至于那位行事更为老道的真正看门人，前不久领着一拨观礼客人上山去了，尚未下山。
那两人满脸涨红，瞪大眼睛，少看一眼就要亏钱的架势，使劲瞧着那一袭青衫。
这要是在山外偶遇眼前青衫客，真不敢认。
陈平安只得与他们微笑点头致意，男子咧嘴，女子抿嘴，约莫是没想好如何开口才算得体，就依旧没有言语。

神诰宗，作为曾经宝瓶洲山上的执牛耳者，对一洲修士来说，当然是如雷贯耳的存在。
只是那个“秋毫观”，还真从未听说过。
而桐叶洲的云窟福地，也是鼎鼎有名的，是玉圭宗那位德高望重的姜老宗主一块私人地盘嘛。
这位倪仙师能够担任云窟福地的客卿，又与陈隐官联袂而来，肯定是一位道法极高的奇人异士了。
唯独那个叫青同的女修，她自称来自桐叶洲仙都山，就全无头绪了。

“运去金如铁，时来铁似金。这黄粱派遇到了好时节，又算打铁自身硬，至少三五百年内，高枕确实可以高枕无忧了。”
陆沉双手笼袖，仰头望向娄山祖师堂那边，以心声笑嘻嘻道：“听说黄粱派的当代掌门高枕，还是一位剑仙？高掌门的这个名字取得好，真好。等到贫道回了青冥天下，哪天相中了个修道胚子，打算收为嫡传，定要为他赐下一个道号，就叫‘无忧’。还要告诉他，或者是她，将来若是修道有成，能够远游浩然天下，必须要来黄粱派这边做客，与那个名为高枕的剑仙道谢几句。”
陈平安斜了一眼陆沉。
陆沉有样学样，斜视青同。
青同倍感无力，我是比不了你们两位，可我又不是个傻子。
青同当然也听出了陆沉的言下之意。
陆沉回到青冥天下后碰运气、看眼缘，未来新收的嫡传弟子，这个未来会有个“无忧”道号的练气士，即便修道路上无比顺遂，破境一事，势如破竹，可是此人想要跨越天下远游，那么至少得是飞升境大修士，然后来到此山，亲眼见到高枕，亲口与之道谢，这就意味着，黄粱派的高枕必须等得到这一天。
而一位修士，想要成为飞升境，至少耗费光yīn上千年，甚至是两三千年，再正常不过了，就算此人是白玉京三掌教的嫡传，根骨好，当师父的陆沉，也愿意亲传道法、再将机缘和天材地宝一股脑儿往他身上堆，一千年，怎么都该是一千年以后的事情了。
就说那位纯阳道人，不也说了一句“得道年来八百秋，不曾飞剑取人头”？
吕喦所谓的“得道”，是指自己结丹，而那不曾祭出飞剑的八百载寒暑，则是说证道飞升之前的修行岁月。
此外如剑气长城宁姚，蛮荒天下斐然之流，终究是一座天下独一份的孤例。
由此可得，剑修高枕的修道岁月，不会短了。
想必这位结丹一事都算极为坎坷的黄粱派当代掌门，以后会别有一番造化。
陆沉笑道：“董三更他们几个呢，被你忘掉啦？还有近在眼前的隐官大人，你都敢视而不见？”
青同惴惴不安，陆掌教是不是在暗示自己，除了这位近在眼前的陈隐官，还有个远在天边的郑先生？
陆沉直翻白眼，“青同道友，你会不会聪明过头了。”
陈平安提醒道：“稍后到了山上，你别闹幺蛾子。”
陆沉笑呵呵道：“贫道但凡出门，一贯与人为善。”
陈平安一笑置之。
陆沉问道：“你说高枕会不会兴师动众，喊了全部祖师堂成员，闹哄哄一起涌到来山脚这边接驾？”
倪元簪笑道：“黄粱派怎么说也是个见过世面的仙府，又不是那市井坊间，好似县太爷进了乡野村落，必须敲锣打鼓才显得礼数隆重。”
陆沉突然咦了一声，揉了揉下巴，“这都行？果然是道无高下之分、法无远近之别啊。”
除了玉璞境的倪元簪，依旧浑然不觉，其余陈平安和青同，也都察觉到了山中生出一份玄之又玄的道法涟漪。
陈平安以心声问道：“是桃亭找到了一条道路？”
陆沉点点头，“不过离着‘言下大悟’这种境界，还差点意思，这位桃亭道友，目前只能说是找到了一种可能，再不用心生绝望，混吃等死。”
青同轻声说道：“陈平安，先前既然是纯阳道人亲自开口，让你去找那部直指金丹的道法剑诀，方才我们都路过了，为何不去看一眼？”
陆沉忍俊不禁，“青同道友只管放心，贫道不会与隐官大人去抢这桩机缘的。”
呦呵，女大不中留哩，这么快就胳膊肘拐向隐官大人啦？也对，都是仙都山的客卿了。
陈平安说道：“已经在看了。”

————


娄山之上，一处极为雅静的小院凉亭内，掌门高枕正在与一位文士模样的年轻男子下棋。
与高枕对弈之人，正是梦粱国皇帝黄聪，身后站着一位水运浓郁的宫装女子，与一个道气深厚的魁梧老者。
一国之君，在大年三十这天，却不在京城宫中待着，好像还是黄粱国历史上头一遭。要知道一位君主，在这个时节，总是最忙碌的。用黄聪自己的话说，就是躲清闲来了。不过这位年轻皇帝确实一心向道，亲近道门，反观如今作为梦粱国顶梁柱的云霞山，由于修行路数更近佛法，所以即便是更换山主这种大事，皇帝陛下也没有打算亲自过去道贺，只是准备让礼部尚书上山观礼。
黄聪看着棋盘上的局面，捻起一枚棋子，视线游曳叙旧，始终举棋不定，自嘲道：“看来宫中的那些棋待诏，与你们山上精于弈棋的神仙相比，还是差了不少。”
高枕微笑道：“他们也可能是故意输给陛下的。”
显然在皇帝陛下这边，高枕没什么君臣忌讳，更不会说那什么“我是一国山上弈棋第一人，陛下是一国山下弈棋无敌手”的客套言语。
黄聪笑着点头，“有可能。”
当然不是高枕作为一位金丹境的剑修地仙，便自视甚高，觉得足可傲视王侯了。
可能在几十年前，宝瓶洲除了大骊王朝之外，大多如此做派，等到大骊宋氏一国即一洲，尤其是立碑群山之巅，这种局面，其实已经为之改观，毕竟如今的黄粱派，就在这祖山娄山之上，祖师堂门外不远处，就还立着这么一块碑呢。即便宝瓶洲大渎以南，都已复国，并且不再是大骊宋氏的藩属，但是这块碑，没有任何一座仙府门派，胆敢撤掉。
曾经有个小道消息，说之前有那么几个山上门派，觉得此碑碍眼，便与山下朝廷商议好了，既然都恢复国祚了，大骊再不是宗主国，搬走便是。 
结果等到一封山水邸报，从中土神洲传到宝瓶洲后，就彻底消停了，纷纷通过自家邸报昭告一洲，不同的措辞，一样的意思。
绝无此事，谁敢肆意污蔑，定要追究到底！
没法子，大骊王朝没了一头绣虎，宝瓶洲又来了一个隐官。
而且这两位，刚好是同出一脉的师兄弟。
黄聪终于落下棋子，高枕扫了一眼，笑道：“陛下输了。”
黄聪点点头，欲言又止，只是话到嘴边，便重新咽回肚子，重新捻起别样话头，笑着打趣道：“高掌门，如今你们黄粱派终于可以阔气一回了，光是我，还有纳兰水神，梅山君，我们三份贺礼，怎么都算是一笔不小的进账吧，更不谈云霞山那份，便是我都要羡慕，很是羡慕！”
那位姓纳兰的女子水神，笑脸嫣然道：“我在登山之前，就劝过陛下，不如将我与梅山君备好的贺礼，一起归入皇家财库得了，反正高掌门也不会计较什么。”
这位水神娘娘，一身碧纨，彩线缠臂，小符斜挂绿云鬟，只看装束，就知道是苏子的仰慕者了。
高枕朗声笑道：“这次确实没少挣，最重要的，还是终于能够让云霞山道贺回礼，太不容易了！”
阔人过生发财，越过越富。穷人过生花钱，越过越穷。
不请客么，面子不好看，请客么，打肿脸充胖子，客人吃干抹净走了，自己回头悄悄饿肚子。
山上同理。
早年跟那云霞山当山上几步路远的近邻，有苦自知，一笔笔份子钱，花钱如流水，关键还是那种注定有去无回的红包。
只说那绿桧峰蔡金简，结金丹，开峰仪式，再成为元婴，黄粱派这边就送出去几份贺礼了？出手总不能太过寒碜吧？
此外云霞山修道天才一个又一个的，山上道侣成亲，某某跻身了洞府境，成为一位中五境神仙，一些个与黄粱派相熟的云霞山祖师堂老仙师，新收了嫡传弟子……反观自家黄粱派，也就是这几十年光景好转了，在那之前，真是哑巴吃黄连的惨淡岁月。
这次举办开峰典礼，黄粱派最初的打算，当然是需要大办一场的，所以只求个……保本。
只因为那个意外之喜，何止是保本，简直就是赚了个盆满钵盈。
黄粱派对于能否请得动落魄山修士，早先是心里半点没底的，抱着试试看的心态，寄出了一封措辞恭谨的邀请帖。
虽说那位年轻隐官未能亲自赶来道贺，但是作为大管家的朱敛，以霁sè峰祖师堂的名义，亲笔书信一份，解释了自家山主为何不能参加庆典的缘由。
如果是陈山主不愿意来，其实完全没有必要如此费事，直接将黄粱派的邀请函晾在一边就是了。
而且按照师伯的说法，年纪不大的陈山主，待人真诚，处世厚道，说一不二，绝不会在这种事上跟咱们拿捏架子，娄山祖师堂那边谁都别多想，多想就是眼窝子浅，以小人之心度君子之腹了。
最终落魄山那边，还是来了两位登山道贺的贵客，元婴修士，陈灵均。金丹地仙，郭竹酒。
听说前者是最早走入落魄山的谱牒修士，都不用喊什么山主的，直接喊一声老爷。
后者则是陈山主如今的小弟子，那么暂时可算是半个关门弟子了。既然她是年轻隐官的嫡传，万一再是一位剑修？
黄粱派都没敢将此事宣扬出去，就怕做事情没分寸，会让落魄山那边觉得 误会自家是想要 ，那可就要好事变坏事了。
但是天底下哪有不透风的墙，一听说落魄山那边有两位身份不低的修士，已经下榻娄山府邸，一传十十传百的，就闹了个路人皆知，结果主动要求观礼的客人，一些个原本请都请不动的，都来了，观礼人数，至少翻了一番。
就连云霞山那边，都来了一位掌律祖师和两位老峰主。
梦粱国的皇帝陛下，更是亲自登山。一国五岳中的梅山君，与身为水神第一尊 江水神娘娘，都来了，得护驾不是？
黄粱派管着迎来送往一事的老修士，每天一边嘴上埋怨不休，一边满眼笑意遮掩不住。
多少年了，黄粱派从未如此风光过！

黄聪起身前，再次欲言又止。
高枕依旧只是视而不见，视线低敛，盯着棋盘，其实高枕心知肚明，皇帝陛下为何会来山上，所谓的躲
清闲，或是观礼，当然都是比较蹩脚的借口了，真正的想法，还是看看有无机会，与落魄山那边结下一桩香火情，不奢望年轻隐官能够踏足梦粱国，黄聪也不奢望自己能够做客落魄山而不吃个闭门羹，只求那陈灵均、郭竹酒之类的落魄山谱牒修士，随便一人即可，担任梦粱国的供奉，客卿也可。
只是这种事情，高枕做不了主，皇帝陛下不开口，高枕也就只当装傻扮痴，绝不主动揽事。
这位在乱世里登基的年轻皇帝，心气还是很高的，不然如果只是为梦粱国求个供奉、客卿，大不了就是亲自走一趟云霞山，为梦粱国寻个元婴老神仙当那首席供奉，其实不是什么难事。
梦粱国周边诸国，都知道这个年轻皇帝，当年是下了马背，穿上的龙袍。
因为黄聪在还是一位皇子时，就曾主动率军去往大骊陪都战场，甚至是曾经真正躺在死人堆里，再被人翻找出来的人。
而梦粱国在那场战事中，只说兵部衙门，除了那些老人，那些青壮官员，几乎全部换了一茬。
所以黄粱国在宝瓶洲，是大战落幕后最早复国、摘掉藩属身份的，甚至还有不少籍贯是梦粱国人氏的，如今依然在大骊陪都的六部衙门和小九卿衙署任职。
见那高枕不接话，黄聪便自嘲一笑，脸上与心里，也无半点不悦，家家有本难念的经，就不要让高掌门和黄粱派为难了。
山上的规矩门道，何尝比山下官场少了？
回头自己再去找一找那个自称绰号“御江浪里小白条、落魄山上小龙王”的陈仙师，喝顿酒吧。
不过估计也就真的只是喝顿酒了。
上次黄聪厚着脸去主动登门拜访，这位青衣小童模样的元婴水蛟老神仙，好说话，平易近人，酒桌上，尤其对胃口，很快就与自己称兄道弟了。
只是在担任梦粱国供奉一事上，对方显得极为坚决，斩钉截铁说不成，万万不成，自家老爷又不在山上，这种大事，他可做不了主的。
黄聪当然有几分失望，不过也就跟此时凉亭内与高枕对弈的情况差不多，强扭的瓜不甜，不为难他人。
而且那位与年轻隐官同姓的青衣小童，喝过了酒，一直将自己送出门，满脸愧疚说了一番不太像山上修士会说的诚挚言语，黄兄，对不住啊，这件事真不成，要是咱俩早点认识，我二话不说，你说让我当啥就当啥了，给天大的官帽子不嫌大，给芝麻小的官帽子不嫌小，都是朋友，就只是黄兄你看着办的小事。但是如今咱们落魄山那边，都等同于封山了，不是闹着玩的，这毕竟是我家老爷亲自发话的事，你不熟悉咱们落魄山，可能不清楚，我在那边，其实就属我上山最早，又属我最没给老爷帮上半点忙，如果再给老爷添了麻烦，节外生枝，我死要面子，会抬不起头做人的。
黄聪当时虽然心中奇怪，为何一位堂堂元婴修士，在那落魄山上，会是一个“最帮不上忙”的修士。
即便是年轻隐官的山头，照理说也不该如此。
只是当时看着那个青衣小童的黯然脸sè，黄聪便愿意相信了。
而且最后那个青衣小童，似乎是不知想起了什么事，突然笑了起来，拍胸脯保证，说下次自己见着了老爷，可以帮忙说一说这个情况，只要老爷肯点头，黄兄你也不嫌弃，这个供奉，我就当了！黄兄你放心，在老爷那边，我是一向不要脸皮的。只要老爷不反对，我还可以帮忙拉来一个姓米的要好朋友，至少给你们梦粱国当个挂名的客卿，不在话下！

黄聪当然不会拒绝这番好意。
对方可能是一些酒醒后的客气话，也可能不是。
黄聪走出去一段路程后，再回头望去，青衣小童竟然还站在原地，咧嘴而笑，与自己挥手作别，最后甩着两只袖子，走入门内。
其实这位皇帝陛下的内心深处，在落魄山那边，黄聪最想要见上一面的人，除了肯定排在第一位的年轻隐官，紧随其后的，是一位女子大宗师。
只要能够见着他们，黄聪可以根本不谈供奉、客卿一事。
————

陈平安确实没有诓骗青同，事实上，陆沉的出窍yīn神，与重新造就一处梦境的某个陈平安，此刻就一同身在那处石窟内。
头别玉簪一袭青衫的陈平安，与头戴莲花冠的陆掌教，一同站在石壁边缘，陆沉一抬手，就可以触摸到石窟顶部。
在这方丈之地，当初在此结金丹的纯阳道人，好像没有留下任何道痕，只余下一张老旧蒲团，是用最简陋的菅草编制而成。
陆沉绕着那张蒲团走了一圈，一只手始终贴着墙壁，停步后说道：“这张蒲团，贫道看不出有何稀奇的。”
陈平安一直双手笼袖，站在原地，问道：“既然吕祖没有设置任何山水禁制，你说这么多年来，附近的樵夫和采药人，就没有谁进入此地？”
陆沉摇头道：“多半没有。”
陈平安转过身，斜靠石壁，“那个孩子？”
陆沉一屁股坐在蒲团上边，盘腿而坐，掌心朝上，双指掐诀，微笑道：“就是多给了那个孩子一条路走，不会画蛇添足的，祁真做事情最讲分寸，会将这个孩子放在秋毫观那边，既不会拔苗助长，也不会暴殄天物。对了，如今那个孩子名叫叶郎，树叶的叶，夜郎自大的郎。”
陈平安疑惑道：“那个孩子，真有修行资质？”
陆沉摇头道：“严格意义上说，不宜修行，就算在黄粱派那边的山门口磕破头，都上不了山，当不了神仙。但是这个孩子有慧根，修行资质，肉眼可见，慧根一物，说有用有大用，说无用毫无用处。打个比方，不管是在青冥天下，还是这浩然天下，许多寺庙里籍籍无名的僧人，只论佛法艰深的程度，未必就比那些有个上五境修士身份的佛门龙象差了，但是无法修行，便是无法修行，所幸不耽误他们修行佛法罢了。”
陈平安问道：“那个孩子，接得住你给的这份机缘？”
陆沉笑着点头，“那你是没见过他的地上画符，很不俗气了，可惜光有其神，不得其形，就是空中阁楼，所以要是没有遇到你跟我，他这辈子的境遇，处境就类似我说的那些僧人了。”
陈平安转头看着坐在蒲团上边打坐的陆沉，一本正经道：“江湖演义和志怪小说，都有那么些桥段，一种是被仇家追杀，失足坠落悬崖，嗯，此地就有点像了，然后再无意间遇见那高人枯骨，或是仙人遗迹，二话不说，先磕几个响头，说不定就可以触发某种机关禁制，得到一本练成了就可以天下无敌的武功秘籍，你不妨试试看，反正这里就我们俩，不丢人。”
陆沉点头如捣蒜，“是的是的，姜云生那崽子就喜欢看这些杂书，在倒悬山看门是，等当上了城主还是照旧。”
陈平安对那个小道童可谓记忆深刻，每次见到都是在看书，问道：“是当上了神霄城城主，还是青翠城？”
陆沉笑道：“是那青翠城的城主，属于破格提拔，不是飞升境修士的白玉京一城之主，历史上很少见的。”
当然是陆沉略尽绵薄之力的缘故了，只不过与此同时，姜云生又需要面临一个生死大劫，那才是一场真正的大考，活下来，就是名正言顺的青翠城城主，而不是被视为一个空有城主头衔的看门人而已，若是不成事，那就下辈子再说吧。
因为陆沉当年从天外天返回白玉京时，拘押着一粒芥子大小的化外天魔，然后当着师兄余斗的面，丢入了姜云生的那颗道心中。
道高一尺魔高一丈。
陆沉笑道：“是不是可以撤掉另外一个梦境了？”
陈平安置若罔闻。
陆沉叹了口气，因为在那座“吕公祠旧址”里边，一场梦境，就这么一直大道演化下去。
当下在那边，陆沉，卢生，少女牡丹精魅，那拨山泽野修，两位淫祠大仙……依旧在那边自说自话。
陈平安就像从来没有现身，那个陆沉也没有看破那少女牡丹的身份，继续与卢生同桌饮酒，院中不再缠斗的双方，依旧在听候发落……
陈平安说道：“反正撑不了多久，就会自行消散。”
就像一笔蘸浓墨，以草书一气呵成，字数再多，纸上的墨迹总是愈发枯淡的。
陆沉也就不再纠结这种小事，没来由感叹一句，“天底下到底有没有隐士。”
陈平安根本没有搭话的念头，见陆沉没有起身的迹象，就干脆坐在石窟边缘，双脚挂在崖外，安安静静眺望远方。
“陈平安，你说要是末法时代真的到来了，那会儿的人，会不会纠结、争吵一个问题，世间到底有无修道之人？”
陆沉自问自答道：“天大的问题，好像只要有个一，就行了。”
“我们好像都习惯了打雷下雨，大太阳出汗，山下俗子有生老病死，天地间的草木枯荣……陈平安，你觉得被我们默认为是天经地义的事情，这种统称为因果关系的脉络，推本溯源，谁可以为此这条脉络负责？如果说人生是一场欠债和还债，那么作为中间人的担保人，到底是谁，又是一种怎样的存在？我曾经就这个问题，问过师兄，师兄答非所问，与我说这只是个小问题。我就问，在师兄看来，那么真正的大问题，又是什么？”
“师兄笑着回答，说如果将整座天地视为一个一，那么我辈修士，能否有那手段神通，为这个看似亘古不变的一，增加一毫，或是减少一毫？”
“文字？好像依旧不能算。光yīn长河？似乎更够不上。陈平安，你觉得呢？”
陈平安终于开口说话，“我没什么觉得的，只觉得你是觉得梦境勉强能算一种，因为十二高位神灵之一的那尊想象者，在你看来，未必就真正置身于大道尽头了，否则就是六至高之一，而非五至高了。”
陆沉哀叹一声，“愁死个人呐。”
陈平安问道：“你好像很怕佛祖？”
“当年我自认已经彻底破开了文字障，就走了一趟西方佛国。”
陆沉倒是没有隐瞒什么，“佛祖曾经为我解梦，在那场以梦解梦的境界里，佛祖以匪夷所思的大神通，彻底模糊了须弥芥子、永恒一瞬两种界线，我甚至都无法计算那处梦境里的岁月，到底过了多久，几千万年？几亿年？种种生，种种死，更换了无数身份，呈现出无数姿态，变幻不定，真假不定。”
陈平安笑道：“有仙术傍身，这就叫艺高人胆大。学了神仙法，走遍天下都不怕。”
听着耳熟，第一句是先前梦境里边的措辞，后边那句，好像是孙道长的口头禅。
陆沉站起身，再一个弯腰，就要将那张“看不出什么稀奇”的蒲团，给顺手牵羊了。
陈平安说道：“谁都别拿，就留在原地。”
陆沉一脸悻悻然，只得将那蒲团轻轻放回原地，装模作样拍了拍尘土，突然有几分好奇，问道：“你那梦境里边的故事，关于贫道的内容，发展到哪里了？”
陈平安说道：“莫名其妙丢了境界，被少女一边骂sè胚，一边摔耳光呢，脸都被打肿了，还在那儿说贫道真是白玉京陆掌教，嚷嚷着日月可鉴，天地良心啊。”
陆沉痛心疾首道：“这么惨？！”
陈平安微笑道：“不然你以为？”
陆沉搓手道：“既然贫道都被骂sè胚了，那有无搂搂抱抱？就算没有搂搂抱抱，总要摸过那位姑娘的脸蛋、小手儿？”
陈平安说道：“耳光都打在脸上了，算不算你用脸摸了姑娘的手？”
陆沉嘿了一声，“这歪理儿，贫道喜欢。”
陈平安从摸出一杆旱烟，熟门熟路，开始吞云吐雾。

一场大战过后，对浩然九洲而言，都像是经历了一场人心大考。
只说这宝瓶洲的一洲山河，便是移风换俗，如人脱胎换骨了。
陆沉来到陈平安身边坐下，随口问道：“你在去青冥天下之前，除了那场拉上刘景龙一起的游历，此外就是修行修行再修行，一直修行下去了？”
陈平安摇头道：“当然不是，游历结束后，会在黄庭国那边，当个乡塾的教书先生。还要给小米粒写一本山水游记。”
如今陈平安正在亲手编撰一部山水游记，写一个行走江湖的年轻游侠，在那哑巴湖，与一位深藏不露的大水怪相识，主动邀请对方一起游历，很快就并肩作战一场，共同迎敌那个为祸一方的黄沙老祖，双方斗智斗勇，险象环生，终于赢了，之后哑巴湖大水怪，才知道那位游侠，就是曾经自己梦游落魄山的年轻山主，这就叫缘分呐，所以一路为那游侠出谋划策，当那智囊和军师，一起跋山涉水，所向披靡，妖魔胆寒，尤其是经常与人斗诗，更是从无败绩……

陈平安没来由说了一句，“难为你跟小陌聊得来。”
“驴为马之附庸，只是多出了一个‘户’字。”
陆沉抖了抖袖子，嬉皮笑脸道：“心宽道不窄嘛，我与小陌是真的投缘。”
要知道“驴为马之附庸”之后，还有一句谁都可以不当回事、唯独陆沉不可忽略不计的话语。
蛛为蝶之敌国。
而陆沉的心相七物，七物分别木鸡，椿树，鼹鼠，鲲鹏，黄雀，鹓鶵，蝴蝶。
陆沉转头看了眼陈平安。
陈平安的某处心宅木门之内，有一棵桃树。
只是不知今天过后，又是一年新春，桃叶能否见到桃花。
陈平安之后随便聊了一些以后的修道生涯。
兴之所至，隆冬大雪时分，拏一小舟，火炉煮酒，去湖心赏雪。
大雨时节，披蓑衣戴斗笠，江河之畔，看一条大水作龙蛇变化。
哪天武学破境了，就跟曹慈在那海上，约架一场。
听说今年九嶷山的梅花开得尤其动人，就去看看。
陆沉微笑道：“只是在旁听着，就要心神往之。”




					