第九百四十章  倚天万里须长剑
娄山祖师堂那边得了纸鸢传信，立即便有飞剑传信此地凉亭。
剑光一闪，高枕微微皱眉，双指并拢，接住那枚传信飞剑，看了密信内容后，一惊，一愣，再一喜，之后便是满脸抑制不住的笑容。
黄聪也没有过问什么。
这次轮到高枕犹豫一番，微笑道：“陛下稍等片刻，等不着某个消息，反正陛下什么都没有损失，等着了，就当是我们黄粱派的一份回礼。”
高枕走出凉亭，竟是直接御剑离去。
最后高枕只喊了两位黄粱派老修士，一起落在山门口附近落下身形，快步走下台阶数十步，迅速走过山门牌坊，三人联袂站定，高枕率先拱手低头，沉声开口道：“黄粱派高枕，拜见陈山主。”
陈平安抱拳还礼道：“落魄山陈平安，见过高掌门。”
一番客套寒暄过后，主客两拨人一同登上娄山。
高枕当然不会冷落了陈山主带来的另外三位贵客。
能够与这位年轻隐官同行访山的修道之人，高枕便是用膝盖想，都晓得他们的身份不俗，道法之高。
之后高枕与陈平安并肩而行，其余两位黄粱派老修士，便负责与那三位一起走在后边，对于大门派里边的谱牒修士来说，这类应酬，都是熟能生巧的小事了，绝对不会冷场的。
不过好像都是那个来自秋毫观的年轻道士，一直在四处张望，问东问西，嘴上就没闲着，会冷场才是怪事。
只是那些问题，倒是挺冷门生僻的。
比如那个头戴鱼尾冠的神诰宗道士，会问那山上仙子与男子练气士的比例如何啊，可莫要太过阳盛yīn衰啊。
陈平安解释道：“高掌门，这次登山拜访，并不在先前出门远游的既定路线之内，总之是一件比较偶然的事情了。而且我只能在山中逗留片刻，很快就需要下山，继续赶路。”
高枕笑道：“陈山主只要能来坐上片刻，就是万幸了。”

陈平安笑问道：“刘老仙师如今在不在山上？”

高枕摇头道：“刘师伯和宋师叔都要晚几天再来。”

衣带峰那边，刘弘文当年与黄粱派“分家”，除了带走一拨嫡传弟子，只有一个姓宋的师弟，愿意与刘弘文同行，就连这位刘师伯的子女，也就是刘润云的父母，都没有搬迁去往衣带峰，选择留在了娄山修行，早年刘弘文在黄粱派的人缘，可想而知。倒不是说刘师伯人品不济，就只是那个臭脾气，实在让人遭不住，每逢祖师堂议事，刘师伯必会翻老黄历，老调常谈，说那些车轱辘话，瞧瞧人家云霞山，再看看咱们娄山，那十几座昔年办过开峰典礼的山头，真不知道挂像上边祖师爷们的在天之灵，会作何感想啊。

陈平安轻声笑道：“刘老仙师素有古气，可能在某些事情上，某些心直口快的言语，难免会让你们上山这边难以接受，越是谈不上对错，就越是掰扯不清，当然，我只是一个外人，在这儿说几句站着说话不腰疼的个人观感。不过相信以后的黄粱派修士，尤其是年轻一辈，回头再看当年的那些争执和重话，就会当做一场弥足珍贵的过往经历了。” 
高枕点点头，亦是有感而发，“若有心思回头看，老人不忌讳，年轻人不排斥，容得下诸多‘不一样’的人，说不一样的话，就证明我们黄粱派真的与以前不一样了。”
陈平安说道：“就是这么个道理。”
高枕说道：“来之不易，自当珍惜。”
陈平安笑着点头。
青同总觉得有几分别扭，你们俩怎么还聊上道理了。
陆沉双手抱住后脑勺，以心声笑道：“青同道友，不懂了吧，这就叫对真人，休说假话。与豪杰，无需客气。”
同样是一位金丹客，是不是剑修身份，对那剑气长城的观感，又有不同。
高枕略带几分愧疚神sè，以心声言语，而且换了一个称呼，“说出来不怕隐官大人笑话，哪怕撇开掌门身份，要我去剑气长城递剑杀妖，至多是心里边想一想，万万不敢下山远游，过倒悬山，途径那些剑仙私宅，再登上城头，真的就只是躲在山上，只能想一想了。”
“所以这次黄粱派和我高枕，先前厚着脸皮，斗胆邀请隐官大人参加观礼，实属冒犯之举。我高枕作为剑修，更是愧疚难当。”
陈平安摇头道：“学者立身希圣希贤，释者发心成佛成祖。取法乎上，仅得乎中，总是先有一等心思才能有二等人三等事，你我概莫例外，高掌门无需太过愧疚。”
陈平安转头笑道：“人生哪里不是剑气长城，有粹然剑修为不平事递剑处，我觉得就是剑气长城。高枕，你觉得呢？”
高枕点头道：“深以为然！”
虽然被直呼其名，高枕却没有半点不适。
因为听说在那剑修如云之地，自古风俗，历来如此，称呼他人，极少用那姓氏缀以剑仙的方式，多是直呼其名而已。

“隐官大人，山上客人中，还有我们梦粱国的皇帝陛下，陛下对陈山主仰慕已久，要是陈山主觉得不宜见他一面，我就干脆不通知他了。”
陈平安说道：“要见黄聪一面，就算今天不这么赶巧，以后我也会去拜访这位皇帝陛下。” 
高枕大为意外。
因为年轻隐官直接就报出了的名字，显而易见，早就听说过这位梦粱国的年轻皇帝了。

青同心中有一个古怪的感觉，跟着陈平安见了这么多的山水神灵，再加上这座黄粱派。
仔细翻检陈平安与人交往的所有言语、脸sè、眼神以及举动，若是有个归拢起来的汇总，就像……一条直线。
偶有起伏，比如与摇曳河河伯提起弟子裴钱，与穗山周游聊起他的先生，与高枕聊起剑气长城，纯粹剑修。

山门口那边，那男子偷偷撕下了某页纸，小心翼翼收入怀中。
青梅竹马长大的女修，也假装没看见。
只是黄粱派的真正门房老修士，急匆匆从一处峰头御风而至，翻开簿子翻了翻，伸出手，笑呵呵道：“拿来，赶紧的。”
那男子修士可怜兮兮道：“窦师叔！就是写了几个字的一页纸而已，与我计较什么。”
老修士将那本簿子拿在手里，瞪眼道：“这几页纸，可是要请入密库档案房，好好珍藏起来的重要物品，你小子也敢私藏？信不信事后范掌律追查起来，发现少掉这页纸，在祖师堂那边直接记你一个大过？！多大人了，没个轻重，恁不懂事！”
年轻男子只得从怀中重新掏出那张纸，老修士以迅雷不及掩耳之势收入袖中，再与两位晚辈提醒一句，陈山主大驾光临娄山一事，暂时不要泄露出去，叮嘱几句后，老修士便急匆匆御风去找范掌律商量一事，几张纸而已，范掌律你只要愿意睁只眼闭只眼，以后一甲子的酒水，我来负责！
高枕领着陈平安来到娄山一处宅院门口，再与年轻隐官说了黄聪的住处，便带着另外两位黄粱派祖师告辞离去。
高枕不打算预先通知那位年轻皇帝，就当是一个惊喜好了。何况自己也没出力，这种好似白给的人情，就不白拿了。

院内那边，李槐正在与那郭竹酒，反复解释自己之前几次“请来”陈平安，都是误打误撞的，自己哪有什么本命神通，是裴钱夸大其词了，结果门口那边就出现了一行人，郭竹酒满脸惊喜，朝李槐竖起大拇指，“如今都不用在地上画符了，功力见长！”
郭竹酒飞奔向那一袭青衫，笑容灿烂道：“师父！”
陈平安笑着点头道：“偶然路过，就来看看你们，很快就要返回桐叶洲。”
郭竹酒追问道：“多快？！”
陈平安想了想，道：“至多在娄山待上两刻钟，不是师父不想久留，只是桐叶洲那边，还有要事等着处理。”
郭竹酒以拳击掌，“么的问题！”
陈平安再为郭竹酒他们解释了一下身边三人，来自桐叶洲云窟福地的倪夫子，至于青同先前在山门那边编撰的“仙都山客卿”身份，我身为上宗之主，可没答应。

李槐有点不敢确定，试探性问道：“陆道长？”
如果没看错，就是在自己家乡摆摊算卦的那个嘛，挺灵验的。
陈灵均咽了口唾沫，一点一点挪步，心中默念着看不见我看不见我……躲到在了郭竹酒身后。
陆沉看着这个儒衫青年，那也是相当无语啊。
当年穿着开裆裤乱逛，多虎头虎脑一娃儿。
那只陆沉用来测量文运多寡的黄雀，差一点，当真是只差一点，就要被这个小兔崽子随便一个蹦跳，就给一把捞在手里了。
问题是这个李槐，的的确确，从来就只是个肉眼凡胎的凡夫俗子。
李槐笑道：“陆道长，这么多年过去了，瞧着还是很年轻啊，我就猜嘛，陆道长肯定是个修道之人。”
陆沉笑容僵硬道：“好说好说。”

至今还是什么都不知道，反正这小子好像什么也不用知道。
没法子，那个杨老头，真是把这家伙当亲孙子看待了，而且是那种尤其隔代亲的。
嫩道人倒是看出了几分深浅，这个被陈平安说成是神诰宗秋毫观道士的家伙，不简单，金丹修士的气象，肯定是障眼法。
陆沉来到陈灵均身边，笑眯眯道：“一般水裔都是走江化蛟，你可是沿着一条大渎走水，辛苦不辛苦？”
陈灵均撒腿就跑，结果被陆沉一把按住肩头，陈灵均扯开嗓子喊道：“老爷救我！”
陈平安轻声笑道：“没事，有我在。”

陈灵均这才站定，抽了抽鼻子，臊眉耷眼的，闷不吭声。

嫩道人瞥了眼对方头顶鱼尾冠，以心声笑问道：“陆道长来自神诰宗？”
陆沉笑道：“当然可以这么算。”
嫩道人微笑道：“那我以后哪天想要作客神诰宗，陆道长是不是帮忙在祁天君那边引荐一番，美言几句？”
神诰宗？小山头了。
身为宗主的天君祁真，不过是跻身仙人没几年的山上晚辈，那么眼前这个秋毫观道士，撑死了就是个玉璞。
唯一可以拿出来说道说道的，就是那祁真的道统法脉，再往上攀亲戚，是白玉京的那位道老二。
倒是那个道号青同的桐叶洲女修，境界不低，要么是一位精通遮掩气机的仙人，要么就是飞升境了。
陆沉哈哈大笑道：“小事一桩，贫道的秋毫观，虽说香火一般，但是每次授箓典礼，小道都是能够见着祁天君的。”
嫩道人眯眼笑道：“这敢情好。”
啧啧，小道士在这儿跟我装神弄鬼，故弄玄虚呢？
以为自己戴了一顶鱼尾冠就是道老二啦？
呵呵，真无敌？有机会倒是可以领教一番，当然得等自己跻身了十四境。
陈灵均肩头一歪，想要脚底抹油，陆沉那只手掌便跟着下坠几分，反正就是别想跑。
陆沉转头笑道：“景清道友，几天没见，怎么跟贫道如此见外了呢，笑脸都没有一个的。”
身体紧绷的陈灵均抬起头，朝那位白玉京陆掌教，硬生生挤出一个笑脸。
大丈夫能屈能伸，两刻钟而已，再说了，自家老爷可就在旁边，陆掌教你还真别跟我横。
手上动作给我轻一点，再重几分试试看？陈大爷我就躺在地上打滚，嚎给你听。
陆沉笑眯眯道：“景清道友，难道忘记咱俩是心有灵犀一点通，你那心声，落在贫道耳中，打雷一般的。”
陈灵均颤巍巍抬起手，胡乱抹了一把脸上的汗水，竭力扯开嗓门，sè厉内荏道：“陆掌教，欺负人也要有个限度啊，你总这么有事没事的吓唬我，我也是个有脾气的……”
自以为嗓音如雷响，其实就是蚊蝇嗡嗡一般，陆沉一脸惊恐道，“你脾气有多大，发出来给贫道瞧瞧？”

陆沉缓缓抬起那只手，这位白玉京三掌教的掌心处，确实有那山河震动的气象，刚才弯来绕去推演一番，算了一卦，有点佩服眼前这个青衣小童了。
不谈陈灵均在三教祖师那边的一连串豪言壮语、神仙事迹，只说在老观主那边，没有被那位以“能饶人处不饶人”著称万年的碧霄洞主，随手一巴掌拍成肉泥，真是……个天大的奇迹。
一幅景象模糊的光yīn长河画卷中，青衣小童踮起脚，拍了拍一根牛角，说那山上青草管够。
这要是青同之流的飞升境修士，估计这会儿已经转世投胎去了。
之后见那青牛扭头一眼，青衣小童满脸欣慰，结果又来了句，一听到吃，悟性就来了，是好事，说不定以后真能修习仙术。
估计换成嫩道人这种飞升境，也可以跟着青同一起去了，黄泉路上好作伴。
在十四境大修士当中，白也的杀力，僧人神清，也就是那个鸡汤和尚的防御，都是公认第一。
但是十万大山的老瞎子，与东海观道观的老观主，攻防两事，也只是相较于白也和神清，才显得不那么突出。
在玄都观孙怀中眼中，三教祖师，连同小夫子，道老二，白泽，再加上这四位，就可以凑成万年以来的第二拨“天下十豪”了。

郭竹酒笑着不说话。
陈平安问道：“怎么了？”
郭竹酒嘿嘿笑道：“师父，不晓得咋个回事，想得越多话越少，也怪。”
陈平安板着脸点头道：“很好，随师父。”
青同没有见过如此眼神温柔的年轻隐官。


李槐突然说道：“陈平安，跟你商量个事儿。”
陈平安笑着点头，跟着李槐走入屋内。
杵在门口当门神的嫩道人，比李槐还紧张，站了一会儿，嫩道人觉得还是坐下更舒坦点。
就像一位风骨凛然的骨鲠之臣，奈何碰到了个油盐不进的昏君，难以施展抱负，所幸被那昏君钦点为顾命大臣，去那潜邸，悉心辅佐太子殿下，然后有一天，那个老皇帝，摆出一种托孤的架势了，说要将国库家当全部交给太子殿下打理，就像打
开天窗说亮话，以后就是你负责“监国”了。而这个太子殿下，在这种关键时刻，偏偏怂了。
差不多就是这么个意思吧，些许出入，可以忽略不计。
这让坐在门槛那边的嫩道人如何能够不紧张。
天下道理，大不过一句落袋为安。那些别人求都求不来的好东西，公子，李槐大爷，李槐小祖宗，求你先落袋为安呐。
那么多无所谓生死的金甲力士，再加上某些沦为鬼仙、然后被囚禁在金甲力士“腹中牢笼”的可怜虫，一旦都认李槐为主……
如果是在那个大伤元气的桐叶洲，只要没有一位十四境拦路，足可横扫一洲！

李槐在陈平安这边，从来都是没什么忌讳的。
反正自己是啥人，陈平安最清楚不过了。
之前老瞎子身在蛮荒天下，将李槐和嫩道人强行拽入梦中，重返十万大山。
结果在那山巅，出现了一尊之前从未见过的巨大神灵，对方哪怕是单膝跪地的姿态，那颗头颅也能够与山巅齐平。
差点没把李槐吓得直接离开梦境，当时还是老瞎子帮着稳住道心，李槐才没有退出梦境。

嫩道人当然很认可李槐，胆子小，却宅心仁厚，不是个读书种子，但是总能灵光乍现，从嘴里蹦出几个极好的道理。
至于老瞎子看待李槐，真是怎么看怎么好，反正就是万般顺眼。
需知李槐在老瞎子那边，既是“开山大弟子”，又是“关门弟子”。
陈平安耐心听过了李槐的言语，轻声道：“你是有两个顾虑吧？”
李槐嘿嘿笑着，挠挠头，“还是你最懂我。”
嫩道人颇为好奇，原本以为李槐就是怕担责任，才在老瞎子那边用了一个拖字诀。
陈平安思量片刻，缓缓说道：“我觉得你暂时不收下那份馈赠，没有任何问题。”

李槐的担心分两种，一种是担心自己“德不配位”，细胳膊细腿的，一个儒家贤人的头衔，就已经让李槐战战兢兢。
再一个，才是真正让李槐不敢去面对的事情。是怕那大半个师父的老瞎子，与家乡某个老人一样，什么都留下了，然后在某天说走就走了，都不打声招呼。
李槐轻声道：“可我好歹是个儒家子弟，还是齐先生的学生，明明可以做点什么，就因为自己胆子小，一直躲着，像话吗？”
陈平安笑着不说话。
李槐问道：“陈平安，你说的这个‘暂时’，是多久啊？”
陈平安开口道：“等你哪天自己都觉得不怕了，下定决心了，就可以。”
李槐问道：“那如果连蛮荒天下的那场仗都打完了，我还是心不定呢？”
陈平安没有直接回答这个问题，笑问道：“那我也有两种说法，一种好听的，一种难听的，你想不想听？”
李槐眼睛一亮，“先听难听的。”
陈平安说道：“从你小时候第一天进入学塾念书起，齐先生就只是希望你好好念书，书上内容可以背了又忘忘了又背，但是‘努力’二字不丢掉，长大以后，知书达理，是个正儿八经的读书人，识得字看得书，能写春联能记账，让你爹娘觉得脸上有光，就足够了。齐先生就没想过你李槐要做那种一般意义上的大人物，而我自从第一天认识你，就知道你是怎么个人了，说实话，哪怕是现在，我也不觉得在读书这方面，能跟小宝瓶，林守一他们做比较。”
陈平安还有句话没说出口，杨家药铺后院的那个老人，同样只希望你李槐的日子，就只是安安稳稳的。
而药铺杨老头的这份嘱托，是不需要说的，所以齐先生清楚，陈平安也明白。
此外，那场发生于两座天下之间的大战，何等云波诡谲，山巅算计层出不穷，李槐一旦投身战场，置身其中，以斐然、甲申帐木屐之流的心性和手段，自然就会拿出与“李槐”对等的棋子去……兑子。李槐又心性简单，性格温厚，一个不小心，心境就会倾覆倒塌，即便人没事，老瞎子怎么都不会让李槐夭折在战场上，心呢？而人心补救之难，陈平安深有体会。
只需一个小例子，在某处战场上，浩浩荡荡离开十万大山的金甲力士汇集成军，蛮荒天下即便在那处战场溃不成军，但是蛮荒军帐只要稍用手段，让那金甲力士“误伤”数十位浩然修士，或是数百上千的浩然兵甲锐士，恐怕如此一来，李槐这辈子都会愧疚难安，甚至一辈子都会无数次从噩梦中惊醒过来。
一场仗结束，熬不过去，李槐麾下的那些金甲力士，就像今天屋内书架上的那些书籍，成了摆设。可是整座浩然天下，偏偏都对李槐寄予厚望，你是山崖书院的贤人，是齐静春的弟子，是文圣一脉的再传弟子，你拥有那么关键的一股恐怖战力，为何不愿投身战场？
即便李槐熬得过这一道艰难心关，开始强迫自己去接纳战场上的某些道理，不得不去做那些与圣贤书籍相背离的事情，不断告诉自己战场上刀枪无眼，妇人心肠不掌兵权，最终继续率领金甲大军，一路南下，那么李槐的未来人生，就像岔入了另外一条道路，可能会因此成熟，会更好，甚至可能会成为名副其实的书院君子，但是，更可能会长长久久，难以释怀，一辈子都活在愧疚当中，似乎道理都知道，就是……自己不放过自己。
但是这些话，这个道理，陈平安同样“暂时”不想与李槐掰碎了敞开了说。
人生路上，有时接纳一个极有分量的道理，哪怕这个道理再好，就是一个登山之人的背篓里增添了一块大石头。
会让人步履蹒跚，不堪重负，苦不堪言。
李槐疑惑道：“这就已经是难听的啦？”

陈平安微笑道：“好听的，就是你李槐是我们文圣一脉的弟子，那就很简单了，从你的师祖文圣，到你的授业恩师齐先生，再到大师伯崔瀺，二师伯左右，三师伯刘十六，到小师叔陈平安，我们在先前那场席卷两座天下的大战中，都没少出力，论战功对吧，我们每个人稍微匀给你一点，也不算少了。”
李槐一脸错愕，随即闷闷道：“还不如难听的呢。”
门口那边的嫩道人立马就不乐意了，你这个姓陈的，咋就这么焉儿坏呢。
当我嫩道人不存在是吧，敢这么明目张胆欺负我家公子？
咱俩划出道来，有本事就撇开各自的靠山，再去掉一些个虚头巴脑的身份，以及事后谁都不许记仇，练练手，切磋切磋道法？

陈平安继续说道：“李槐，要相信自己，在战场之外，你以后可以做很多事情，书斋治学，还有治学以外的，可能其中有些事，绝大部分的事情，别人也能做，但是总归会有些事，真就只有李槐能做，不管是作为儒家子弟，还是自己为人处世，这点信心还是要有的。”
李槐抬起头，“我不太相信自己，但是我相信你。”
陈平安笑着一拍掌，“这不就得了。”
李槐记起一事，拿起桌上那本书，随口问道：“陈平安，你知道写这本书的吕喦吗？”

陈平安笑着点头道：“不但知道，而且我还见过这位吕祖，道号纯阳，是一位极有学问的得道高真，吕祖与齐先生一样，在三教融合这条道路上，走得很高很远。”

陈平安扫了一眼书架，确定这本书籍的原先位置，不由得感慨，这都能被李槐翻出来？

自黄粱国开山以来，再在某天被某人添了这本书籍，搁在书架上，想必这栋宅子的过客不少，真正翻过此书的，可能就没几个。
毕竟道书之外的杂书，在山上府邸，更多是作为一种装饰物的摆设。
嫩道人开始提心吊胆了。
因为在陈平安走进屋子的那一刻起，嫩道人就开始恨不得求神拜佛，求自家公子千万莫要与陈平安这个人精儿，提及这本书和那吕喦。
要是陈平安一行人没有登山，这本书就算李槐不拿，嫩道人都会偷摸带走。

陈平安想了想，说道：“回头我跟高掌门打声招呼，让黄粱派将这本书送给你？”
李槐哈哈笑道：“别，我可看不懂，之前翻了一半就头疼，还是留在这边好了。”
门外院内，陆沉以心声与陈平安笑道：“贫道终于想明白了，为何纯阳道人在石窟那边没有留下任何道痕，青同道友所说的那本道书剑诀，某种意义上，其实就是李槐手上这本书籍了，只是需要翻书人诚心正意，真心认可书中所写的内容，才能够有那‘至诚感神，天地共鸣’的效果，书本内外两两相契，心有灵犀一点通，即是言外不传之秘，无上之心法，就算在白玉京五城十二楼，这都是一种比较玄妙的口授亲传了，难为当年纯阳道人才是一位刚刚结丹的地仙，便拥有了这份道法造诣，如果贫道没有猜错的话，李槐如果愿意将此书大声朗诵几遍，或是在心中默默反复背诵，在某个关头，就会有异象发生，书上文字就会如同一场‘沙场秋点兵’，重新排列，变成一部真正的剑法道诀，直指金丹大道。”

陈平安接过那本书，翻了几页，书页材质寻常，就只是民间书肆版刻版本，这就意味着即便此书能够承载吕喦留下那部剑诀的道法真意，但是这本书本身，很容易在各朝各代的天灾人祸当中销毁，便与陆沉问道：“只能是屋内的这本书？”
陆沉摇头道：“倒也未必，纯阳道人多半还有其它安排，否则只说那皇帝御赐匾额‘风雷宫’的吕祖祠，都没影了，要真是只有这本书，汾河神祠书楼库房只要走水一次，或是遭受几次兵戎，这份传承就要彻底断绝，以纯阳道人的手段，想来不会如此……孤注一掷。只是不管如何，这份道缘，如今就在李槐……不对，此刻是在你陈平安手上了。”
陆沉啧啧称奇道：“只用两颗谷雨钱，便买下一本直指金丹的道书，这笔买卖，真是赚大了。要是被中土顶尖宗门得知此事，别说两颗，两千颗谷雨钱都愿意点头，只怕你反悔，四千颗谷雨钱好商量，八千颗不是没得谈。若是无主之物，更要疯抢，搁在青冥天下，恐怕就是一场大乱了，不知有多少上五境要为此勾心斗角，多少地仙不惜大打出手，打得脑浆迸溅，为宗门香火千年大计而身死道消。”
“纯阳道人留下的这部剑诀，简直就是为你们仙都山量身打造的秘籍，天下道书秘法千千万，哪本敢说自己‘直指金丹’？关键还是剑诀。”
陈平安与李槐开口笑道：“这本书籍，意义重大，因为涉及到那位纯阳道人的剑术传承，所以价值连城，你要是不收，我就收下了。”
人间道门剑仙一脉，青冥天下玄都观是当之无愧的祖庭，但是至吕喦处，别开生面，另起高峰。
李槐满脸无所谓，手捧多大碗，就吃多少饭，知道自己有几斤几两，就使多大的气力，这就是我李槐一贯的为人宗旨。
这次轮到陆沉呆若木鸡了。
陈平安真就收下了？不重操旧业当那善财童子啦？
嫩道人更是急眼了，火急火燎，以心声说道：“公子，给不得，机缘一物，可不能自己送上门来，却被你双手推出门外去啊，使不得使不得，别说蛮荒天下那边打破头都要抢到手，即便是在这喜欢讲礼讲规矩的浩然天下，不也有那句‘天予不取反受其咎’？公子，就算要送给陈平安……咱俩好歹自己留下书本真迹，公子大不了让陈平安随便抄书便是了，谁都不少谁的，岂不是皆大欢喜？”
李槐摇头道：“想这么多干什么。”
嫩道人心中翻江倒海，只是憋了半天，还是苦笑摇头，不再继续劝说李槐。好公子唉，我老嫩怎么摊上你这么个不把机缘当机缘的大爷。  

陈平安从袖子里摸出五本册子，交给李槐，笑道：“任务完成了。”
是李槐之前的一些读书疑难，在文庙那边交给陈平安两本册子，文庙议事结束后，陈平安就一直比较上心，经常会拿出来细致解惑，甚至是只要偶有别样心得，就在空白处不断增添补注，就像在桐叶洲大泉王朝的那座望杏花馆，就曾取出笔墨，之后在仙都山那座暂时作为道场的长春-洞天之内，陈平安也没闲着，提问题不容易，回答问题更难，所以李槐给了两本册子，陈平安今天归还时，就是总计五本了，而且陈平安那三本册子上边，字迹都是蝇头小楷，而且在最后一本册子的末尾，还细心标注出了各种引用书籍的一大串书名。
李槐接过册子，“我会认真看的，这就翻翻看。”
陈平安独自走出屋子，跨过门槛后，发现陆沉闲来无事，已经出门逛去了。
之前听说了，黄粱派女修比较多，尤其是这娄山，都快有yīn盛阳衰的嫌疑了。

原本坐在门槛上的嫩道人站起身，跟陈平安一起站在门外廊道中。
陈平安以心声说道：“吕祖撰写的这本书籍，我下山之前，会重新交给李槐，让他闲暇时就多翻多读几遍，到时候你要借阅，就跟李槐要。”
嫩道人微笑道：“好说好说。”
这事闹的，兜兜转转的，倒也不算与这桩机缘失之交臂？
陈平安继续说道：“老话说身怀利刃，杀心自起。这个道理，不可不慎重对待。”
嫩道人当下心情不错，才乐意敷衍这位年轻隐官几句，否则与我掰扯这些空话大道理，你小子找错人了吧？我桃亭可不是你们儒家子弟，也不是那啥浩然修士，便随口说道：“隐官说得对，不愧是读书破万卷的圣人子弟。”
陈平安不以为意，只当没听出嫩道人言语中的那点讥讽之意，自顾自说道：“老瞎子将你安排在李槐身边，只是让你负责护道，就别做那种画蛇添足的‘传道’事。”
“如果不是在是否接纳金甲力士一事上，你还算厚道，只是心中想得迫切，到底没有如何撺掇着李槐答应下来。”
“不然我就让你知道，敢坏我文圣一脉弟子的赤子之心，胆敢扰乱李槐的那颗平常心，下场会是什么。”
“不管你信还是不信，只要我觉得你在这件事上做错了，只凭个人喜好，将李槐带到歧路上去，那就别怪我没提醒你，除非你桃亭能够赶在我出手之前，就已经一路逃到十万大山，不然老瞎子护不住你。”
嫩道人神sèyīn晴不定，一言不发。
很想撂句狠话，但是几次话到嘴边，嫩道人都克制住了。
到最后，只觉得万分
憋屈的嫩道人，就只能憋出一句底气不足的怪话，根本就没敢在言语上边与这个年轻人正面交锋，“这才几天没见，隐官的官威更重了。”
但是今天这个语气平静却锋芒毕露的年轻隐官，依旧在那边自说自话，“退一万步说，就算你逃到了十万大山，老瞎子护得住你一时，依旧护不住你一世。”
嫩道人用眼角余光打量对方一眼，青衫长褂布鞋，双手笼在袖中，背靠着墙壁。
才记起一事，按文庙那边的文脉辈分来算，这家伙好像确实是李槐的小师叔？

罢了罢了，文圣一脉的护短，嫩道人是晓得的，几座天下都清楚。嫩道人绝对不想去亲身领教，验证此事的真假。
再说了，陈平安是李槐的小师叔，我是李槐的护道人，就是半个自家人的关系了，关起门来说几句难听话而已，忍了。
只是嫩道人总觉得几天没见，身边这个家伙好像就大变样了。
是走过一趟蛮荒腹地和那托月山的缘故？不止，好像是当下这趟游历，又让这位年轻隐官在某条道路上，又有收获？
刹那之间，嫩道人只见那年轻隐官，蓦然而眯眼笑，“被晚辈几句大话给吓到了？吹牛皮不打草稿，只见砍头的，何尝见着砍嘴的，对吧？”
年轻隐官挪步，笑着拍了拍嫩道人的肩膀，“何况前辈身正不怕影子斜嘛。”
嫩道人发出一阵干笑。
好像更窝囊了。
这算是被年轻隐官给了一颗枣再敲了一棒子？
陈平安最后说道：“丑话说在前头，总好过以后心生怨怼，两两埋怨，都要打生打死了，还觉得谁都没错。”
嫩道人点点头，这个道理，还算简单粗浅，就比较实在了。

陈平安与嫩道人一番叙旧过后，没了白玉京陆掌教，院内陈灵均依旧畏畏缩缩，神sè拘谨，有口难开，这么多人，丢了面子在地上，捡都捡不起。
陈平安走下台阶，来到陈灵均身边，好似未卜先知，笑道：“怎么，已经见过梦粱国皇帝了？说吧，在酒桌上，跟黄聪夸下什么海口了。是承诺我肯定会担任梦粱国的首席供奉，记名客卿？”
陈灵均笑容尴尬道：“那也太不懂人情世故了，不能够，绝对不能够。”
连忙朝郭竹酒使眼sè，你是我家老爷的小弟子，说话比我管用。
郭竹酒果然信守承诺，帮忙解围，大致说了陈灵均与年轻皇帝喝那顿酒的对话内容。
陈平安伸手按住陈灵均的脑袋。
陈灵均缩了缩脖子。
陈平安笑道：“你可以担任梦粱国的皇室供奉，可以记名，至于首席头衔，就算了，蛟龙之属，一旦与国祚牵扯太深，以后会比较麻烦。另外米裕那边，你自己跟他商量去，米裕自己愿意多个供奉或是客卿身份，我不拦着。此外谱牒修士担任别家供奉客卿，但凡是记名的，按例在霁sè峰祖师堂那边都是需要录档的，如果长命掌律问起来，就只管往我身上推。”
陈灵均猛然抬头，惊喜道：“老爷答应这件事啦？！”
陈平安点点头，没好气道：“出息！”
陈灵均抱住自家老爷的胳膊，感激涕零，“老爷啥时候回家，我备好食材，让老厨子做一大桌子好吃的？”
早知道这样，先前见着了那个孤零零的陆掌教，怕啥怕，大爷我跳起来就是一顿唾沫星子喷你陆沉一脸。
陈平安按住那个脑袋，轻轻推开，瞪眼道：“以后别再怂恿白玄去参加什么夜游宴，压一压魏山君的风头？亏你想得出来！”
陈灵均哦了一声。
陈平安说道：“参加披云山夜游宴，贺礼不要钱啊？”
唉？
陈灵均恍然大悟，笑容灿烂道：“还是老爷算无遗策！”
陈平安之后要去拜访梦粱国皇帝黄聪，问郭竹酒要不要一起，郭竹酒摇头说不去，好像没啥意思，陈灵均挺起胸膛，开始毛遂自荐，结果老爷没答应。

陈平安离开后，陆沉又不在，青衣小童就甩了甩袖子，开始好奇那个头戴幂篱的青同道友了。
陈灵均开始小心翼翼套近乎，“青同道友，如果我没有猜错的话，你是飞升境起步。”
青同摘了幂篱，小有意外，这条元婴境水蛟的眼光，如此之好？
不谈飞升境的修为深浅、杀力高低，只说在隐匿气象这件事上，青同还是颇为自傲的，不曾想被这个青衣小童一眼看穿了。
见那青同道友没有承认没有否认的，陈灵均就心里有数了，便有几分沾沾自喜，瞅瞅，什么叫滴水不漏，这就是了，猜那陌生修士的境界，其实就跟猜数字一样，只要经验足够丰富，那就简单得很了。
陈灵均与这位自称来自桐叶洲的青同道友寒暄几句，好像想起什么，便跑出了院子找人去。

娄山一座宅子外，门前有二古松，各有凌霄花络其上。
山风清软，花大如碗，离了枝头也不分家，徐徐而落。
陆沉就蹲在树下看过一朵花飘落在地，依旧不愿起身，好像要等到再有花落。
有一拨过路女修，看到这一幕，又见那年轻道士生得神爽俊逸，更觉有趣，她们黛眉低横，秋波斜视，吃吃笑了。
陆沉站起身，与那些姐姐妹妹们打了个道门稽首，刚要自报名号，她们手头还有事要忙，只是稍稍还礼，便姗姗离去。
之后陆沉便继续一路闲逛，想那市井坊间游手好闲的架儿。


等到青衣小童终于遥遥看到那位陆掌教的身影，只见年轻道士蹲在路边，正伸手指着一块地上的石头，骂骂咧咧，“人吃热饭，狗还要吃口热屎呢，你倒好，好吃懒做，喜欢招惹是非当那绊脚石是吧，恼了我，不打你，打狗吗？”
陈灵均壮起胆子，走向那个陆沉，然后蹲在一旁，也不说话。
陆沉转过头，笑问道：“干嘛？”
陈灵均深呼吸一口气，眼神坚毅，道：“陆掌教，咱俩的事，别牵扯我家老爷和落魄山，行不行？”
陆沉笑道：“奇了怪了，咱俩有啥事了？”
陈灵均说出这番话，好像就已经把胆子用完了，容我先缓缓，在心里多念叨几句老爷，再与你讲道理。
陆沉笑道：“不喷我一脸唾沫星子了？”
陈灵均眼珠子急转，得赶紧找个法子找补找补。
陆沉啧啧道：“听说景清道友在落魄山那边，新认了一个姓郑的世侄。”
陈灵均尴尬道：“没有的事！”
之前自家山门口那边，来了个姓郑的，瞧着就像个有点钱的读书人，一开始自称是自家兄弟陈浊流的徒弟，陈灵均也就没有太当回事。
只是后来见文圣老爷和大白鹅，在那个姓郑的读书人那边，都是很客气的，甚至大白鹅难得在一个外人那边吃瘪，陈灵均就立马意识到不对劲了。
思来想去，只觉得那个姓郑的，反正不是白帝城那位魔头巨擘，那就万事好商量。
“嫩道人也就是不晓得你的一连串丰功伟绩，不然他就要甘拜下风了。”
陆沉笑着站起身，一脚踹掉那颗石头，如箭矢激射而出，掠过一棵古松树枝间，最终去往崖外，惊起天上雁群，点头道：“木雁之间，龙蛇之变。”
陈灵均跟着起身，轻声说道：“先前我说那事儿，就当陆掌教答应了啊？”
陆沉双手负后，缓缓而走，道：“又不是什么坏事，你怕个什么？走渎化蛟，只是跻身元婴境，都未能成为玉璞，那你下次怎么办？沿着齐渡走水入海？成了玉璞境又如何，仙人境呢？飞升境呢？如今浩然天下，已经有了一条真龙，那位斩龙之人，合道所在，故而容得下一条，未必容得下两条啊。但是你如果去了青冥天下，可就是别有洞天另外一番景象了，到时候我只需送你一张白玉京的护身符……”
陈灵均摇头道：“我不想离开家乡那么远。”
然后陈灵均问出那个积攒多年都想不明白的问题，“陆掌教，你都道法那么高了，身份那么显贵了，为啥跟我较这点劲嘞？”
其实陈灵均私底下问过自家老爷，但是陈平安的回答，是个比较“山上”的说法，终有水落石出的时候。还让陈灵均不用多想此事，总会水到渠成的。既然老爷都这么说了，陈灵均也就当真不多想了，如果不是今儿碰到陆沉，陈灵均就只当没这档子事呗，费那脑子想那些玄乎的作甚。
“与你较劲？算不上。就是一笔陈年旧账，一直没能翻篇，不耽误修行，就是个挂念，总要抹平了。”
陆沉双指并拢，往青衣小童脑袋上就是一敲，笑道：“你就不能从你家老爷身上学半点好啊，你看看陈平安，一年到头都在外远游，修行破境一事，嗖嗖嗖往上涨，谁不羡慕？”
陈灵均摸了摸脑袋，也不抬头，陪着陆沉一起散步，瓮声瓮气道：“可老爷也不是自己想要一年到头在外不着家啊，还不是想着山主夫人，然后又想要帮着那位齐先生多看看江湖，你以为老爷不想求个安稳啊。”
陆沉一脸震惊道：“景清道友，以前是贫道眼拙了，原来你不是个傻子啊？”
陈灵均一听这个，再想到郭竹酒转述自家老爷的那番话，立即就腰杆硬了，摇头晃脑起来，当然没敢将那两只袖子甩得飞起。
陆沉突然一脚踹在陈灵均屁股上，“滚吧，等到以后哪天自己想要远游青冥天下了，可以来白玉京找我。”
陈灵均一个踉跄，揉了揉屁股，头也不回，飞奔离去，天高地阔喽。去白玉京找你？找你个大爷嘞……
陆沉笑眯眯道：“嗯？！”
这记性，真是被嫩道人吃了。
青衣小童心知不妙，只是哪敢停步，脚步更快，转眼间便跑得没影了。
青同闷得慌，出门散心去。
不知为何，先前青同被那个叫郭竹酒的小姑娘，竟然盯得有点发毛。
小姑娘也不开口说什么，就是在那儿假模假样走桩练拳，只是时不时看一眼青同。
青同一出门，就看到那个满头大汗的青衣小童，与自己擦身而过，飞快撞入门内。
结果青同发现在一座崖畔的翘檐凉亭内，莺莺燕燕中，陆掌教正在给一群女修看手相。

年轻道士一手捏着一位女子的手掌，一手轻轻在那女子掌心指指点点，说了些掌心纹路与之对应的山形势水相貌，再夹杂几句感慨，说那自古一来，但凡女子，如姐姐这么好颜sè的，与那才子，总是相凑着的少，这就叫买金人偏遇不着卖金的。到头来只能求月老开开眼，垂怜些。有了姻缘，又怕那遇人不淑，到头来，傍了个影儿，国sè天香，打了水漂，教旁人瞧着都伤心呐，所幸小道看姐姐你这手相，却是不错的，财运稍微薄了点，只说这情路，却是定然顺遂了……
之后这位尤其精通手相面相的年轻道士，换了女子继续看手相，说得那些娄山女修们个个笑颜如花。
一位少女姿容的年轻女修，缩回手后，好奇问道：“陆道长，我也曾跟随师父去过神诰宗，怎的就没听说过你们秋毫观？”
年轻道士赧颜道：“小道观，就是座小道观，霖妹妹你没听说过，也实属正常。每逢诸峰庆典，或是宗门授箓，贫道都是能到会的，就是位置比较靠后，不显眼，想必因此错过了霖妹妹。”
那少女点点头，多半是如此了。听说神诰宗的大小道观数十座，道统法脉复杂得很，大山头嘛，谱牒就厚。
年轻道士心里急啊。
你们咋就不问问贫道今儿是跟谁一起登山的？
可惜之后手相没少看，她们依旧没能询问此事。
罢了，事已至此，贫道也就不藏着掖着了。
贫道必须要与你们显露一下身份了。  
不过在这之前，先与某位前辈闲聊几句。

院子那边，嫩道人其实一直在施展掌观山河神通，于心相中遥遥看那秋毫观道士陆浮的动静。
等到这个年轻道士蹲在路边，对着一块石头在那边指桑骂槐，嫩道人便气不打一处来。
我拿一个年轻隐官没辙，还怕你一个神诰宗秋毫观的度牒道士？
只是嫩道人到底老辣，始终没有出声，一来跟在自家公子身边，很是修心养性了，再者嫩道人也生出了几分戒备，难不成这个自家祖师远在白玉京当那道老二的小道士，已经察觉到自己的窥探了？若真是如此，怎么都该是一位仙人境了，可是此人注定不是那个天君祁真，难道是神诰宗山里边某位从不抛头露面的老祖师？在这浩然天下，什么都不错，就是麻烦，半点不爽利，讲靠山讲道脉讲祖师……
陆沉一边给姐姐看手相，一边以心声笑道：“前辈还要看多久啊？”
嫩道人哈哈笑道：“陆道长神识敏锐，相当不俗啊。”
陆沉哀叹一声，好像是生怕对方察觉不到自己的心思，便自己说出自己的心声了，跺脚道：“小道那叫一个气啊。”
一个个的，都欺负贫道好脾气是吧？
陈平安也就算了，贫道毕竟是亲手帮这家伙牵红线的半个月老呢，可你一个嫩道人都敢这么肆无忌惮，好没道理啊。
一瞬间。
嫩道人心弦紧绷。
下一刻，嫩道人竟是额头渗出汗水。
置身于一片天地白雾茫茫中，仰头望去，只见极远处出现了一处巍峨……白玉京！
一位头戴莲花冠的年轻道士，从那白玉京最高处一跃而下，芥子身影蓦然大如须弥山，飘落在地之时，几乎已经与整座白玉京等高，居高临下，俯瞰着大地之上的嫩道人。
嫩道人一咬牙，正要现出真身，与这白玉京三掌教陆沉，斗上一斗，好好厮杀一场，哪怕必死无疑，终究没有引颈就戮的道理。
只是天地间再不见那陆沉的法相，也不见了白玉京，嫩道人却是纹丝不动，因为不知何时，那陆沉又身形缩为芥子，此刻就站在嫩道人的一侧肩头，好像在眺望远方某地某人。
倚天万里须长剑。
好个“道长道长”。






					