第九百四十一章  那就我行我素
凉亭内，就要气氛融洽多了。
一听那位秋毫观陆道长，竟然是与陈山主一起登山的贵客，一时间鸦雀无声。
当然会不敢置信，只是再匪夷所思，也不得不信，毕竟这种事情，谁敢造假？
原本几个意态惫懒的女修，一个个的，都下神sè认真起来，再看那位年轻道长，便愈发俊俏了几分。
年轻道士好似一位山下的说书先生，开始了追忆往昔，“小道与陈山主，虽然不是同乡，却是相识于微时的患难之交，一见如故的知己，若是换个文雅的说法，就是那初次相逢两少年了，那会儿小道与陈山主，都未发迹，然后小道与陈山主，投缘嘛，便一同出门远游，曾经夜宿一处城隍庙，梦游至富贵发迹司，见那紫袍玉腰带判官模样的发迹司主官……”
有女子听到这里，忍不住打断年轻道士的言语，疑惑问道：“城隍诸司衙署里边，还有富贵发迹司这么个地方？”
官署衙门多的，梦粱国京城里边的都城隍庙，衙门少的，众多的郡县城隍庙，好像都没有此司才对。
凉亭内的女子都摇头，显然都未曾听说。
年轻道士唏嘘不已，“可不是，事情就是这么怪，反正就是瞧见了好些神异古怪事，比如城隍胥吏押着一伙罪犯，城隍爷要夜审，其中有那脖子上挂着一条绳子的女子，身着红衣，面sè凄苦，她习惯性仰头，微微吐舌，还有头戴枷锁走在在廊道里的女子，如行水中，满头青丝如水草漂浮，之后犹有五位贵公子模样的世家子弟，带着一大帮貌美姬妾侍女，前来找城隍庙别司主官喝酒，夜深时，又有一位穿白裙骑白马的女子，自称姓白，是青城山下修行的散仙，今夜来此歇脚片刻……林林总总，千奇百怪，目不暇接，真是一夜之间看遍人间百年事。”
“小道事后梦醒，思来想去，再去翻了些古书，就如你们这般百思不得其解，便也不敢当真，所幸靠着石头养的，也有个根绊儿，还能没个亲戚六眷？小道好巧不巧，与那神诰宗秋毫观的监院道士……的一个亲戚，颇有几分渊源，那位监院见小道根骨不俗，都不愿意直接收徒，而是代师收徒，小道在那之后，就算是开始正式修行了，至于陈山主，当年城隍庙富贵发迹司一别，更是好大造化，真真是如那龙坠泥潭，困顿不堪，蚊蝇满鳞，被困笼中，终于有朝一日，风雨晦暝，只等霹雳一声，塘中泥龙精神抖擞，便径直腾空而去了！”
“花开两朵，各表一枝，小道暂且不去细说陈山主在那之后的诸多壮举。”
“只说等到小道修成了仙法，山人幽居，静极思动，就开始下山游历，红尘历练，遇妖魔降妖魔，见鬼祟斩鬼祟，好不痛快，在江湖上也算赢得一个偌大名声了，一路云游，行至一处名胜古迹，隔着一条大江，两山对峙，自古就有那龟蛇锁江之说，结果你们猜怎么着了？就是这么个水运浓厚之地，偏偏遇到了一场数百年不遇的大旱啊，百姓民不聊生，小道修了仙术，却仍旧古道心肠，小道便掐一诀，使了个秋毫观秘传的辟水法，分开水波，去上游的水府，与那边讨要个说法，好嘛，根本就不把小道当回事，直接吃了个闭门羹，小道也就忍了，又那下游找那龙宫旧址的湖君府邸，要与这位湖君借水，好倒灌上游河床，依旧无果，小道气愤不过，只好亲自出马了，好几天没合眼，只为了苦心钻研出一道仙家符箓，约莫赤子之心，感动了天神地祇，这道门槛极高的大符，真给小道学成了，沐浴更衣，斋戒一番，去那江边高楼上，烧了符纸融入酒水中，然后小道只喝了半杯酒，就将酒杯丢掷出楼，酒水如瀑布一般倾泻而出，源源不断的流水注入那条干涸见底、一条活鱼都么的河床之内，从那之后，江水汹涌，草木丰茂……”
凉亭内的女修们面面相觑。
是该捧个场喝彩几声呢，还是质疑几句？陆道长你虽然是中五境修士，可毕竟才是最低一层的洞府境啊，说那“大符”，“门槛极高”，是不是有点过分了？
需知此刻凉亭内，可就坐着一位观海境和两个洞府境练气士呢。
青同开始挪步去往别地，不打算继续旁听下去了，陆掌教越说越没谱了。
别人吹牛打不草稿，都是往大了吹嘘自己，陆沉不一样，算是反着来？
一位黄衣老者来到凉亭时，莺莺燕燕们已经散去，只有一个头戴鱼尾冠的年轻道士，在长椅上盘腿而坐，打着哈欠，脚边搁放着一只空酒壶，先前与那拨仙子又帮忙看相又说书的，费去一水缸的唾沫，得喝点小酒儿，润润嗓子提提神。
陆沉瞧见了嫩道人在亭外驻足不前，招手笑道：“坐下聊。”
嫩道人这才胆敢跨上台阶。
先前在那场幻境中，其实双方就没有聊天，陆沉很快就将嫩道人礼送出境了。
陆沉问道：“贫道的身份，桃亭前辈没有告诉李槐吧？”
嫩道人摇摇头，“不敢节外生枝。”
先有年轻隐官近乎威胁的提醒，再有白玉京陆掌教的敲打，这会儿的嫩道人，底气不足，气焰不高。
陆沉笑眯眯道：“陈平安跟你撩了那几句狠话，心里边就没有觉得不痛快？”
嫩道人扯了扯嘴角，“陈平安到底是为我家公子好。”
陆沉揉了揉下巴，“这个说法，对也对，只是说得不是特别准确。”
嫩道人虚心求教道：“恳请陆掌教为我解惑。”
陆沉说道：“陈平安是泥瓶巷出身，知道吧？”
嫩道人点头道：“当然。”
那条小巷，可是一处藏龙卧虎之地。
陈平安，大骊藩王宋睦，真龙王朱，白帝城顾璨，也是南婆娑洲剑仙曹曦的家乡祖宅所在。
陆沉背靠栏杆，懒洋洋道：“以前那条小巷里边，有个被陈平安和刘羡阳昵称为小鼻涕虫的小兔崽子，嗯，就是我们那位白帝城郑先生的小弟子了。”
嫩道人说道：“风水好得吓人。”
陆沉抬起一只手，随便指了个方向，“昔年骊珠洞天摆在台面上的五桩最大福缘之一，是条小泥鳅，被陈平安亲手从田垄间钓起来，顾璨眼馋，陈平安一贯将他当做半个亲弟弟，当然不会吝啬，就送给了顾璨，顾璨养在了家里的水缸里边，后来遇到了书简湖的截江真君刘志茂，拜了师父，娘俩一同跟随刘志茂，去了青峡岛。一场分道而行，十四岁的草鞋少年，开始远游大隋，要将齐静春一拨学生，护送去往山崖书院，其中队伍里有个年纪最小的，就是李槐。”
陆沉抖了抖袖子，“陈平安不想犯同样的错误。”
嫩道人说道：“还望陆掌教细说个缘由。”
陆沉叹了口气，贫道都这么说了，还听不明白啊，满脸无奈，陆沉晃了晃酒壶，仍是提起酒碗仰起头，就只有几滴酒水入嘴，抹了抹嘴，“小泥鳅这桩机缘，是陈平安亲手送给顾璨的，顾璨那会儿年纪小，何谈什么道心不道心的，先前那句话，陈平安是怎么跟你说的，‘身怀利刃杀心自起’，对吧？在那个可以视为一处‘小蛮荒天下’的书简湖，拥有一条元婴境水蛟的认主，对一个屁大孩子来说，既是一张保命符，也是一种……一把锋芒无匹的柴刀吧，就像走入一大片油菜花田里，性情顽劣的孩子，没了拘束，手持柴刀，眼中所见，自然都是纤细娇柔的油菜花，由着性子，随便劈砍，未必能够看得见田地里隐藏的蛇虫，以及那些油菜花的主人。”
“与此同时，那条小泥鳅为了自身大道的不断登阶，当然就得吃饱，如你桃亭要搬山炼山，蛟龙之属，还有什么比直接吃练气士更快的修行之路，这是小泥鳅的本性使然，又与顾璨的本心相契，主仆双方，就像一种……小小的合道，再加上刘志茂的冷眼旁观，自然就是一个杀心四起，一个凶性大发。”
“所以陈平安当年才会被师兄崔瀺折磨得差点，只差一点，就心境彻底崩碎了，如果贫道没有记错，他曾经与顾璨说过一句，‘对不起，我来晚了。’”
“当然，李槐与顾璨的秉性，当年看着差不多俩孩子，究其根本，还是很不一样的。两个同龄人，瞧着同样是胆小，顾璨却是因为知道自己力气小，李槐是只敢窝里横，却正因为他有一个温暖的家庭，并且李槐很小就知道亲人的好。顾璨和李槐，就像两种人生，一种极不美好，想要把未来的日子过得好一点，一种是贫寒之家，看似生活不易，其实家人闲坐灯火可亲，其实是一种极其难得的幸运事，所以未来就要维持这份来之不易的美好。”
“所以一旦李槐被你牵引道心，变成一个让陈平安心目中那位齐先生会感到失望的人，你会死的，一定会。”
“你自恃境界，其实一直看不起一个境界不高的年轻隐官，却不知道，其实从陈平安第一天得知你成为李槐的扈从之后，他就开始着手帮你准备了一本册子，等到他参加文庙议事，在那鸳鸯渚，你以为是自己在抖搂威风，心中颇为自得，陈平安却是一直在冷眼旁观，所以今天到了娄山，才与你说几句开诚布公的言语，免得……将来他打死了你，桃亭前辈还觉得委屈。”
陆沉哀叹一声，伸出手指，点了点这位黄衣老者，“先前贫道蹲在路上，骂一块石头是绊脚石，你当贫道是吃饱了撑着随便说说的，还有那句人吃热饭狗吃热屎的怪话，你这会儿嚼出余味来么？唉，桃亭前辈你想啥呢，这表情……可就误会贫道了啊，贫道又不是说吃热屎嚼出啥余味，贫道是说话里有话，言外有意，如贫道这般道人，说话聊天，总不好直不隆冬，多少得带几分玄妙意味，才与身份匹配哩。”
嫩道人脸sè尴尬，只得昧着良心说道：“陆掌教是善玄言者，既风趣，又意味悠远。”
陆沉呵呵一笑，转头望向凉亭外的山水景象，“如果我们将一山一水每个人，都视为一篇文章的每一个字，那么你们就错过太多了。贫道修行这么多年以来，一直孜孜不倦追求‘无过错’的道士，并且能够接近无错的，屈指可数，陈平安能算一个，当然他还是最年轻的那个，暂时也还是道法最低的那个。”
嫩道人小心翼翼问道：“陆掌教为何愿意为我提点一番？”
陆沉哀叹一声，“你一个飞升境大修士，不也是个字？还是那么大个字，杵在贫道眼前，贫道岂能错过？”
人难无过错，人生多错过。
事错过，错过人，反复思量，都是过错，过去的错。
陆沉神sè忧愁不已，几次抬头看天，想着是不是不告而别，溜之大吉。
即便注定是躲得过初一，躲不过十五。可只要躲得过初一，不就等于多出十四天的安稳日子了？

梦粱国年轻皇帝，复姓纳兰的水神娘娘，梅山君，依旧一坐两站，待在凉亭内。
黄聪倒是希望他们俩随便些，但是两尊山水神祇，只是恪守君臣之礼。其实这在山水官场，是不常见的事情，一国五岳山君，与国境内的第一高位水神，遇见了皇帝君主，根本无需如此。
但是作为前朝武将英灵出身的梅山君，从心底就认可这位年轻皇帝，梅山君都不肯落座，与之金玉谱牒品秩相当的纳兰玉芝也就只好奉陪了。
突然冒出一个年轻道士，纳兰玉芝手指悄然掐诀，笑道：“胆子不小，私闯宅邸。”
只见那年轻道士开始装疯卖傻，“啊？小道莫非走错门啦？这都行，看来小道与这位姐姐是有
缘分的。”
头戴鱼尾冠，那就是神诰宗的授箓道士了。
在宝瓶洲，没谁敢这么不把神诰宗的金科玉律当回事，愿意假冒神诰宗道士。
梅山君瞥了眼道士，以心声说道：“陛下，这个道士确实来自神诰宗，因为身后悬有一盏灯笼，写有秋毫观秘制的字样，是那种有师门祖荫庇护之人，看上去只是个龙门境修士，其实是位金丹地仙，不过应该刚刚结丹没几年，气象不稳。”
纳兰玉芝皱眉道：“这家伙是怎么进来的？为何一点气机涟漪都没有？”
梅山君冷笑道：“鬼知道。”
黄聪示意他们不用紧张，来者是客，这些餐霞饮露的山上修士，仙风道骨的，是多数，可那性情古怪的，术法偏门的，喜好游戏人间的，也为数不少。
“既然来错了地方，贫道就将错就错了。”
年轻道士蹭蹭蹭跑上台阶，一个站定，双手负后，低头看着胜负分明的棋局，点头道：“执白一方，是位顶尖高手啊。”
那位水神娘娘伸手抵住眉心，这厮道法高低不去说，臭棋篓子是肯定的了。
黄聪依旧气定神闲，笑问道：“敢问道长，为何有此说？我怎么觉得黑棋是稳赢？”
执白一方，正是自己。
“下棋是世间最没劲的一件事了。赌高有输，棋高无输嘛。”

年轻道士一手捻白子，一手拿黑子，帮着放在棋盘上，噼啪作响，清脆悦耳，一边落子棋盘上，一边微笑道：“赌桌上，除非是出老千，否则任你是绝顶高手，手气不顺，哪怕是碰到了刚入行的雏儿，对方运道好，比如丢个骰子，次次六六六，高手依旧总有输钱的时候。但是弈棋一道，高手偶有漏着，昏招，低手，总是棋术尚未化境使然，即便如此，遇到高手劲敌，棋差一招，所差不过一子半子，决定不会棋枰之上，黑子尽死，白子全活。”
“至于那些真正的弈棋高手，面对棋力弱的，绝无输的道理。比如绣虎崔瀺，又比如郑居中，再比如……”
年轻道士挺直腰杆，扯了扯道袍衣领，“就是贫道……”
略微停顿，才继续说道：“的师兄了。”
那位水神娘娘嗤笑道：“崔国师的名字，也是你可以随便喊的？”

年轻道士摇头笑道：“名字不拿来喊，还能做什么呢。”
“咦，这棋局走势，怎么跟贫道预料得不太一样。”
结果亭内三位，见那厮伸手一抹，把棋局完全打乱。
“贫道把先前那些话，全部收回来，哈哈，都收回来。”
黄聪忍不住笑道：“道长是个妙人，敢问尊号？”
“神诰宗秋毫观，陆浮，暂无道号，祁天君都见不着贫道几面的。”
纳兰玉芝掩嘴笑道：“有道理，陆道长见不着祁天君几面，当然陆道长就见不着祁天君几面了。”
年轻道士笑嘻嘻道：“这位姐姐，说话真好听，嗓音脆脆的，好似盛夏梅子白瓷汤，碎冰碰壁当啷响哩，又善解人意，真是金声玉韵、蕙心兰质的一朵解语花呢。”
“咦，看姐姐的装束，似乎与贫道一模一样，是那苏子的仰慕者。”
“巧了不是，贫道曾经侥幸与苏子一路同游数月光yīn，诗词酬唱，论道说禅，不亦乐乎。”
黄聪咳嗽几声，都不知道怎么劝说这位陆道长，说话也别太不见外了。
纳兰玉芝调侃道：“哎呦喂，这算不算是狗过门帘靠嘴？”
年轻道士半点不恼，反而说了句没头没脑的言语，“早知道我就让某位前辈跟着来这儿了，那才应景。”
梅山君脸sè紧绷，以心声道：“陛下，我忍不了，能不能下逐客令，将这厮赶出去？”
“别介啊，人间那道逐客令的开山鼻祖，贫道也是与之颇为熟稔的……”
梅山君内心一震，这道士，竟然能够窥探自己的心声？
不等梅山君提醒皇帝陛下和纳兰玉芝，水神娘娘已经转头望向门口那边，以心声提醒年轻皇帝，“陛下，有人登门拜访，是……那位落魄山的陈山主！”
那年轻道士鬼鬼祟祟，看样子就要脚底抹油。
却被纳兰玉芝一把攥住胳膊，“陆道长，要去哪里啊？照你的说法，走过路过莫错过嘛。”
年轻道士甩了甩胳膊，好像挣脱不掉束缚，便轻轻拍了拍水神娘娘的手背，眼神诚挚道：“从哪里来，回哪里去，山高水长，来日再见。”
梅山君干脆不再继续心声言语，直截了当说道：“陆道长是得道高人，既然都能听到梅某的心声，怎么都是一位元婴神仙了吧？”
年轻道士哈哈笑道：“好说，都好说。”
纳兰玉芝想要松开手，惊骇发现竟是做不到，就像被一块牛皮糖粘住了。
不同于陈灵均和李槐那两处宅邸，这边的宅子，当然是有梦粱国高手护卫的，很快就将那位自报名号的年轻隐官，毕恭毕敬领到凉亭这边。
陈平安瞥了眼陆沉yīn神。
陆沉立即使劲摇晃手臂，将水神娘娘的纤纤玉手给挣脱开来，一脸震惊，颤声道：“这位俊俏后生，瞧着好生眼熟！莫非就是那落魄山的陈山主，文圣一脉的关门弟子，避暑行宫的末代隐官，剑气长城的二掌柜，贫道的患难之交至交好友陈道友……”
陈平安黑着脸说道：“一边凉快去！”
“好嘞。”
这尊陆沉的出窍yīn神，一个蹦跳，“回见回见，贫道就在那千秋亭那边候着了。”
倏忽间不见了踪迹。

凉亭里边三位，连同皇帝黄聪，好像都给整懵了。

黄聪回过神，赶紧走出凉亭，只是一时无言，神sè尴尬。
本来是件很简单的事情，只是被那位陆道长一搅局，硬是让年轻皇帝都不知道如何开口称呼陈平安了。
“高掌门不厚道，扬言我要是不来见陛下一面，就不放行了。”
陈平安率先开口，拱手笑道：“至于刚才这个秋毫观陆浮，陛下不用理会他，他脑子有病，是个拎不清的，经常犯浑。”
黄聪如儒士作揖道：“梦粱国黄聪，拜见陈先生。”
梅山君神sè肃穆，抱拳沉声道：“菘山梅预，见过隐官。”
水神娘娘侧身敛衽，施了个万福，“望月江水府纳兰玉芝，见过陈剑仙。”

与年轻皇帝一起步入凉亭，陈平安拎了拎青衫长褂，轻轻落座。
凉亭抱柱联，是一副龙门对。
放开眼界看，世上几百年旧家无非积德行善，头顶三尺有神明。
理当如此说，天下第一件好事还是立志读书，功夫不负苦心人。
陈平安笑着开门见山道：“听我那弟子裴钱，聊起过陛下，说当年在大骊陪都战场那边，曾经有个天潢贵胄，一点不惜命，多次以骑将身份，冲锋陷阵。”
黄聪脸sè苦涩道：“不太怕死，是真，差点死了，也是真的。”
那处战场，有没有我黄聪，当真用处不大，可有可无。
只是那么多毅然决然慷慨赴死的梦粱国将士，白死？绝对不是！可要说真的如何建功立业了，又好像远远够不上。  
任何一个投身战场的人，只要是亲身经历过那些惨烈战事的人，就都会不得不承认一件事，山下王朝的精锐甲士，面对那些山上的修道之人，看着那些动辄惊天动地、搬山倒海的仙家术法，会心生绝望……以至于这些年过去了，年轻皇帝依旧经常会大汗淋漓，从睡梦中惊醒过来，再难入睡，夜不能寐，耳边似乎还萦绕着金戈铁马之声。
年轻隐官好像看破年轻皇帝的心结，摇头道：“想要打赢当年那场仗，唯有山上山下两不畏死，如果山下不敢死，宝瓶洲山上修士就数量再翻几番，最后别说守住那条中部大渎战线，只会沦为桐叶洲第二，被蛮荒妖族一碾而过，一直打到北俱芦洲去。宝瓶洲不是缺了一个梦粱国就打不了仗，但是宝瓶洲没有一个个梦粱国，就会输得毫无悬殊，说不定如今浩然天下就只剩下一个中土神洲了。”
梅山君眼神熠熠光彩，忍不住说道：“说得好！”
纳兰玉芝亦是轻轻点头。

嫩道人已经回了，此地的陆沉真身，收拢了出窍yīn神，躺在长椅上，翘起腿，一晃一晃的。
凉亭匾额“千秋”，而且最出奇之处，是天下别处的匾额楹联，都是后者文字远远多于前者，但是娄山这处凉亭，却是反其道行之，一副楹联总计就两个字。
一边“梦”，一边“醒”。
陆沉微笑道：“反者道之动，道者反之动。”
世间公认修道一事，是逆天而行，谁都认，就是谁都不愿意多聊。
真人陆地常驻，仙师搬山倒海，提挈日月，长生不朽，与天地同寿等等。
可不就是一种天地间最大的“大逆不道”？结果这拨人，反而成为了人上人，算不算滑天下之大稽？
陈平安与年轻皇帝告辞，来到这边，走入凉亭内，没有脱掉那双布鞋，盘腿坐在长椅上，取出旱烟杆，烟袋绑在竹烟杆上边，开始搓烟丝，掺有野山参沫子，和桂花，旱烟杆用红绳坠了一小块无字玉牌。
“你说说看，那个周密到底是怎么想的？”
陆沉缩着肩膀，双手笼袖，靠着亭柱，半躺在长椅上，抬头望向天幕，“他啊。”
“浩然贾生，本名贾默，不宜言语便沉默嘛，经天纬地之才。等到成为了蛮荒的通天老狐，被誉为天下文海，做事情就真的很周密了。”

陈平安笑道：“需要你说这些老黄历？”

陆沉说道：“因为贫道从没跟他打过交道，就只能是说些猜测了，大概他认为，是等到有了‘我们’，才有了善恶之分，对错之别。”
“跟这种人，是没什么道理可讲的。说好听点，双方吵起来，叫鸡同鸭讲，或者说公说公有理婆说婆有理，争来争去，总是各执己见，谁都说服不了对方，大概这就叫大道殊途吧。说难听点，对方就是某种已经自证、且能够自圆其说、并且自行其道的道。至于周密脚下这条道路，能否称得上是某种大道，现在来看，看不出来，得以后有人回头看才行。如今不管是谁，当然贫道的师尊是例外，其余我们，如何精心推衍，大道演化，都未必是周密心中所想的那条路。而现在的局面，谁都不想当那回头客，不想自己将来作那‘回头看’。所以先前那场河畔议事，就连吾洲那个凶悍至极的婆姨，一个为了跻身十四境什么都可以炼化的她，反而是第一个提出要做掉周密的修士，当然不是她跟周密有仇嘛，就是知道周密的未来，绝对不是她吾洲想要的那个未来。”
陈平安笑道：“这个吾洲，我绝对不会主动招惹她。”
言下之意，你吾洲也别来招惹我，双方井水不犯河水。
陆沉犹豫了一下，抬起手，使劲一卷袖子，山水朦胧，依稀可见两位道士身影，坐而论道。
一位中年面容的道士，头戴芙蓉冠，气质温和。一位年轻道士，头戴莲花冠，风流倜傥。
师兄在离开白玉京之前，曾经当着小师弟陆沉的面，有过一场极其耗费心神的大道推演，最终得出了三种结果。
一种，人人皆可修行，皆是修道之士，所有有望开窍炼形的有灵众生，同样可以安稳修行。如此一来，会不会别开生面，整座天地，井然有序？甚至可以是那人间万族修士，再不用蜗牛角上争何事，无需石火光中寄此身，而是汇成一条条璀璨长河，一次次联袂远游天外，去开疆拓土，各自选中一处星辰作为道场，各自开枝散叶……
第二种，天地灵气彻底归拢在某几处，人间好像提早进入一种不可修道的末法时代，陷入一种巧妇难为无米之炊的境地，故而世间有灵众生，除了屈指可数的几位“悬空”，此外便无一例外，皆不可修行，而这几位，不得干涉天地运转，至多就是局限在某种“一隅之地”，于大天地隐世不出，于小天地自在逍遥，此外必须遵循某些密约，只在某种天地大劫中，才可以出手，改变天地轨迹。
第三种，就是彻底陷入混沌，无序就是唯一的秩序了。
事实上还有第四种结果。
但是大师兄当时没有让陆沉去观道，因为道不可道。
陆沉却猜出来了。
是“天地为一”。
也就是后来曾经的浩然贾生，后来的蛮荒周密，他想要做成的那件事。
陆沉重新一卷袖子，打散景象后，伸出一只洁白如玉的手掌，却是手背朝上，掌心朝下，“换成我是周密的话，首先，成为一，大炼一。”
翻转手掌，陆沉微笑道：“其次，身化亿兆。”
“然后，就无所谓什么修道证道得道散道了，无此忧患。”
陆沉继续说道：“再然后……”
陈平安突然微微皱眉。
陆沉用脑袋轻轻磕碰亭柱几下，会心笑道：“贫道说的这个‘化身’，可不单单是化为有灵众生啊。”
陈平安点头道：“继续。”
懂了，不单单是如今的五座天下，而是白玉京镇压的那座天外天，西方佛国镇压的那座地狱，
还有所有的远古星辰等等，都被大炼。就像被修士炼为本命物。
收拢为一，化整为零。
在这种境界里，什么一剑斩开天上银河，什么轻轻一口呵气，便能吹散一颗远古星辰，都不算什么道法了。
任你是十四境修士，甚至是一位十五境，面对那个合道的周密，都是虚妄了，因为本就是他的大道一部分。
陈平安翘起二郎腿，手持烟杆，轻敲鞋底，磕掉那些灰烬，重新续上烟草，继续吞云吐雾。

陆沉忍不住唏嘘道：“千年房舍换百主，一年拆洗一年新。”

陈平安手腕一拧，将那旱烟杆收入方寸物中，“陆掌教，聊完虚的，我们再来谈一点实在的。”

陆沉顿时头大如簸箕，一听这个“陆掌教”的敬称，就知道没啥好事。
陈平安伸出手，“六颗谷雨钱。”
陆沉无奈道：“登门做客得送礼，这是必须的礼数啊。再说倪夫子，与那青同道友，两颗谷雨钱而已，对他们来说毛毛雨，与隐官大人又有什么关系呢。”
陈平安说道：“那就不谈他们两位，我另外备有礼物，会送给黄粱派，所以我那两颗谷雨钱，折算成二十颗小暑钱，拿来。”
陆沉闻弦知雅意，只得摸摸索索，取出一堆小暑钱，都是陆掌教东敲竹杠西一锄头辛苦收集而来的孤品呐。
陈平安就挑选了二十颗，收入袖中，站起身，“在我下山、在你重返白玉京之前，我也有一幅画卷，要让昔年在骊珠洞天小镇摆摊子的陆道长，再看一遍。”
陆沉欲言又止。
想问一句，贫道既然都看过了，能不能别看了。
只是凉亭之内，已经异象横生，再起梦境一般。
天地间。
一尊巨大法相，正襟危坐于宝瓶洲最北端的天上。
天劫将至，云海缓缓低垂，靠近那尊法相的头颅。
儒生抬头，面带笑意。
一位天上仙人高声言语，言出法随。雷法布满云海，闪电如千万条蛟龙游走在云海中。
随后又有一只金黄sè手掌，将那云海搅出一个巨大窟窿。这尊高坐云海之巅的巍峨仙人，自称“本座”。
双鬓微霜的儒士法相，手掌变拳，伸手将那一粒珠子虚握手心中。
正是这一刻，当年骊珠洞天内的小镇，瞬间白昼如夜。
坐在云海窟窿顶部的仙人，如坐一口水井的顶部，好似在俯瞰井底之蛙，面带讥讽，大笑不已。
其中有一言语，如雷声震动，“就由本座先陪你玩玩！”
十二把飞剑以此从天上 刺破云海，垂落人间，金sè巨人睁着一双粹然金sè的眼眸，意态慵懒，盘腿而坐，双拳撑在膝盖上，右拳抽出一根手指，屈指轻弹。一柄飞剑如获敕令，刺穿儒士法相那条拳头虚握的胳膊。云海之上的金sè巨人，双手各自伸出一根手指，每一次起落，手指轻轻旋转，便有飞剑画弧，儒士法相的整条手臂，被飞剑刺出数以千计的窟窿。
要以一场飞剑法雨，泼一泼春风的冷水。
无数条金sè丝线，从云海中渗透而出。
呈现出三种颜sè的雷法蛟龙，电光璀璨，交织出三张大网，如刀削一般，将那儒生法相一点一点消磨。
同时结出一座天地大阵，疯狂汲取天地灵气，隔绝那儒士与浩然天下的大道牵引，同时防止此人双脚落在宝瓶洲大地之上。
即便儒士是浩然天下的读书人，而出手的两位，却是跨越天下而来的白玉京天仙，天时地利，都不能给前者！
金sè巨人一拳拳落下，将那尊雪白法相的扬起之手直接打穿，后者手心被砸出大坑，手掌崩裂，轰然粉碎，之后手臂一节节被那一拳拳打烂。
只剩下半截胳膊。
而儒生的左手，始终虚握，纹丝不动。
但是从虚握之拳，到手臂至肩头处，已经覆盖上了一篇篇宝诰青章的雷法道诀，每一个蕴藉雷法真意的文字，皆大如屋舍。
云上双指并拢作剑诀，一斩而下，将儒士法相的握拳之手，从肩头处斩断。
断臂再被那些道诀文字当场炸碎。
儒士只剩半截的右手胳膊，重新抬高倾斜递出，如伞遮雨，拦在那粒珠子上边，同时将珠子往回一揽，护在自己身前。
云海之上，金sè巨人一拳拳砸在儒士法相的头颅上，
在一座   的法阵天地内，激荡起巨大的气机涟漪。
每一拳砸出，儒士法相便下坠一分。
身无双臂，只余下一颗已无胳膊衔接身躯的悬空拳头。
一尊惨不忍睹的法相，就只是死死护住那仅剩的拳头。
读书人的法相，嘴唇微动，无声而念，似乎犹然置身于学塾内，面对那些脸庞稚嫩、眼神干净的孩子，为那些会喊自己一声“齐先生”的学生们，最后一次讲课授业。
列星随旋，日月递炤，四时代御，yīn阳大化，风雨博施，万物各得其和以生，各得其养以成……
那座没有蒙童的乡塾内，双鬓霜白的青衫儒士，满头雪白。七窍流血，血肉模糊。
最终。
魂魄破碎，不足以支撑身躯，如一件瓷器重重摔在地上，只是碎得无声无息，如人间一阵春风来过又远去。
好像从头到尾，儒士都没有还手，就只是招架而已。
道法不够高？
已经悄然跻身十四境，当时就拥有三个本命字。
脾气好？
文圣一脉嫡传弟子，其实脾气最好的，是左右，最差的才是此人。
是那个一脚将正阳山搬山猿踩在地上，更是是那个笑言甲子之前会一脚踩平正阳山的人。

白玉京三掌教，陆沉竟然脸sè微变，几次想要开口言语，都欲言又止，最终没说什么。 
陈平安站在凉亭内，看着远方，说道：“不用假装心虚，我知道你陆沉根本不怕这个。”

陆沉果然立即恢复平静神sè，语气淡然道：“不该意气用事，借出一身道法的。”

而那个再不是草鞋少年的青衫客，同样神sè平静。
因为所有的情绪，都被一一切割。

天下有我齐静春。两快哉。
可我只能遇到一个齐先生。
师兄左右曾经说过一句话。
讲道理有用，我练剑做什么。

所以要练剑！
能在那中土穗山，大大方方告诉周游，我陈平安会成为一位十四境纯粹剑修。
我陈平安这一生，跋山涉水辛苦走这一遭，绝不能只是谋生，绝不能只是求活。
所以要学拳！
陈平安才能最终在那个古怪之地，与那古怪之存在，说出一句“要比你拳高一境”。
白玉京五城十二楼，紫气楼楼主姜照磨，道号“垂象”，被誉为二掌教余斗之外，剑术最高，兼修武道。
另外那位精通雷法的老城主，庞鼎，道号“虚心”。资质极老，道龄极长，被誉为青冥天下雷法第一人，同时兼修五行术法，皆是绝顶造诣。
而这两位全是道老二余斗一脉。
这幅光yīn画卷，原本陈平安在跻身十四境之前，都注定无法看到了。
而且关于重新翻检这副画卷一事，当初陆沉都被蒙在鼓里。
如此说来，陈平安很早就开始精研yīn阳家术算一事了。
事实上，确实如此，陈平安很多年前，就曾经与持剑者说过，以后我可能会学一点yīn阳术推算。 

遥想当年，刚认识某位戴斗笠牵毛驴的佩刀剑客那会儿，与草鞋少年曾经有过一番对话。
少年说，有些必须要报的仇，只要一天没报仇，那么他活一百年，就能记住九十六年！
那位剑客就笑问一句，剩下四年被你吃掉啦。
少年当时一板一眼回答，五岁之前，我有爹娘，又不懂事，可以不算。
陈平安抬头望向天幕。

大不正则小不敬，姜照磨和庞鼎，等到我陈平安到了青冥天下，你们俩以后走夜路的时候小心点，yīn沟里翻船，死在沟里，就是棺材。
故而那座“吕公祠旧址”内，那栋小楼内空荡荡的三口棺材，其实就是陈平安在告诉陆沉。
三口棺材，姜照磨一口，庞鼎一口，余斗一口。
你陆沉只要自己不躺进去，那就跟你没有任何关系。
陆沉站起身，微笑道：“明白了。经此一别，山水迢迢，你我各自……怎么说来着？”
陈平安说道：“我行我素。”



					