第九百四十二章  天要下雨
好个“我行我素”。
果然是剑修行事，天地无拘无束。
就在陈平安打算离开凉亭的时候，陆沉微笑道：“听说你们青萍剑宗那边有座绸缪山。”

陈平安点头道：“仙都山是主，绸缪、云蒸两山为辅，是那三山格局，崔东山既然是下宗宗主，自然有自己的打算。”
按照崔东山的说法，既然要变天，就该未雨绸缪，早作谋算了。
陆沉也点点头，“之前未能登岸桐叶洲，贫道只是在海上遥遥看了一眼，山巅立碑，‘吾曹不出’与‘天地紫气’，碑文字迹，一看就是崔宗主的手笔，却与绣虎的字迹，不再形似，却保留了几分神似，脱离了窠臼，按照山上说法，就是某种仙蜕了。”

陆沉转头笑道：“贫道在这里，得提前祝贺你的得意学生曹晴朗，闭关成功，结丹介于一品和二品之间，这就很好，不用过于锋芒毕露，却又保留了无数种可能性。”
陈平安松了口气，点头道：“是很好。”
传说中的结丹一品，那是公认的飞升之资质，少之又少，二品，则是上五境之资，但是许多如今浩然天下的山巅大修士，当初金丹品秩，其实也就是二品。
陆沉问道：“关于我，齐静春，崔瀺，还有那个崔东山，是不是都与你说了些什么，比如提醒你几句与我的相处之道？”

陈平安说道：“齐先生只是说了一句话，‘君子可以欺之以方’。不算刻意针对你，只是针对那件事的。”
言下之意，你陆沉，或者说那个时候的白玉京三掌教，还不至于让齐先生与那个时候的泥瓶巷少年，刻意交待什么。
何况这句话，最大的初衷，或者说齐先生的希望，就是让陈平安未来知晓真相之后，不用钻牛角尖，不要太过愧疚。
陆沉小声嘀咕道：“齐静春都无所谓的事情，你陈平安计较个什么呢，要不是你这么敌视白玉京，以你在剑气长城的所作所为，去了青冥天下，到了哪里不是座上宾？退一万步说，只要你不跟贫道的余师兄不对付，哪怕只是跟那姜照磨和庞鼎死磕，你以后游历白玉京，也还是其余四城十一楼的贵客，你是不晓得，不知多少白玉京的仙子姐姐们，她们对那万年历史上最年轻的城头刻字者，‘隐官陈十一’，是何等好奇与仰慕。”

陈平安置若罔闻，只是自顾自说道：“崔东山说了一句，如果先生将来真要跟白玉京不对付，一定要学那老厨子择菜一样，摘出一个陆沉。”
显而易见，崔东山的意思很简单，如果先生欲想问剑白玉京，最好绕开陆沉，将白玉京三掌教与整个白玉京做个切割。
唯有如此先手，才有胜算收官。
“隐官大人，最关键的那个人，你可不能省略了。”
陆沉微笑道：“齐静春是正人君子，他道法再高，学问再大，独独做不来小人行径。你们的师兄，崔瀺则不然。”
陈平安笑问道：“三教祖师之外，陆沉也有忌惮的人？以至于到了需要忌惮这个人说了哪几句话的地步？”
陆沉神sè认真，点头道：“如果崔瀺不是分心天下事，让他专门针对某个人，那么这个被针对的人，就算是郑居中，郑居中一样要吃苦头，至少是互为苦手。因为崔瀺行事，与贫道为人，是差不多的路数。”
陆沉眯眼而笑，双手抱拳，轻轻摇晃，“恳请隐官大人为贫道解惑，不然估计回到白玉京，贫道就要寝食难安了。”

陈平安说道：“你猜都猜出来了，何必我多费口舌。”
“崔瀺够狠！”
陆沉摸了摸头顶的莲花冠，“陈平安，你比起崔瀺，就要差太远了。”

崔瀺的谋划，就是那趟年轻隐官领衔的蛮荒腹地之行，在功成之后，比如陈平安剑开托月山之后，搬移一轮明月皓彩进入青冥天下之前。
陈平安毫无征兆地突然联手宁姚，齐廷济，刑官豪素，陆芝！
一起做掉陆沉！
加上陆芝的那把本命飞剑，只说攻伐实力，完全可以视为一位飞升境剑修。
那么就是陈平安外加四位飞升境，剑修！
在青冥天下和白玉京之外，围剿一位十四境的陆沉。
陆沉感叹道：“是崔瀺最后一次现身剑气长城，与你说的这个谋划吧？而且以你当时的境界，很难瞒天过海，崔瀺肯定早就用了某种独门秘法，先与你说了此事，再让你遗忘，最后还能让你在某个时刻记起此事，才能让你在一瞬间与我翻脸，过河拆桥，暴起杀人。”

哪怕撇开归还境界的陈平安不说，只说一场拥有四位飞升境剑修的联袂围杀，尤其一位是城头刻字的老剑仙，还有一位崭新天下的天下共主……还要再加上陆芝的那把本命飞剑“北斗”，刑官豪素一旦与人问剑时的不计生死。以及某种关键时刻，陈平安的那两把本命飞剑，说不定就是胜负手。
搁谁受得了？
陈平安默不作声，不否认，其实也就是承认了。
至于为何陈平安会下定决心，不做此事，是因为有过一场试探的，最终出乎意料，陈平安得到了某个结果。
当时陈平安说了一句。
此次蛮荒腹地之行，与隐官陈平安同行护道者，浩然陆沉。
而陆沉则破天荒以肃穆神sè，诚心诚意答以一句。
浩然陆沉，有幸同行。
那一刻，冥冥之中，陈平安无比确定，陆沉没有任何作伪，一位在白玉京当了数千年的三掌教，是真正认可自己的“浩然”身份，愿意将浩然天下视为真正的家乡。

陆沉瞥了眼陈平安。
还好好好，这家伙更像齐静春，学那崔瀺，学得不够像。
说到底，文圣一脉被崔瀺提出来的事功学问，相较于老秀才传下的根本学问，到底是一门“小学”，崔瀺可以将这门学问钻研到极致，而陈平安只是勉强学了个形似，差了崔瀺一半的心性，所以剩下一半，可就不是陈平安想学就能学的了。
既然隐官大人如此以诚待人，那贫道也不好藏藏掖掖了。
只见陆沉抬起一只袖子，双指并拢，出现了两位身形小如芥子的女子，如绕梁柱姗姗而行。
其中一位妇人挽朝云发髻，仪态万方，一位藕白衫系葱绿裙，脚踩一双绣花鞋。
正是那汾河神祠月洞门内走出的两位烧香女子，陆沉“事后”“初见”两女之时，默念一句道是梨花不是，道是杏花不是……
这就意味着，陈平安费尽心思，将陆沉请君入瓮是真也是真，是假也是假，只看陆沉心情好坏，道破与否了。
只因为在池边先守株待兔再瓮中捉鳖的陈平安，才是陆沉袖中的那只笼中雀。看似螳螂捕蝉黄雀在后，实则弹弓在下。
但是陈平安好像早就预料到此事，没有半点道心起伏，古井不波。
陆沉问道：“齐廷济当时是不是曾经悄悄提醒过你，他愿意出手相助？”
以崔瀺的手段，肯定有足够的理由，能够早早说服齐廷济，让这位老剑仙心甘情愿祭出那把“兵解”，送陆沉上路。
陈平安还是没说话。
陆沉靠着凉亭廊柱，“陈平安，凭良心说话，你自己说说看，贫道要不要忌惮这头绣虎？”

陈平安沉默许久，开口道：“一直听说你有五梦七心相，各有大道显化而生，玄之又玄，传说中七心相分别是木鸡，椿树，鼹鼠，鲲鹏，黄雀，鹓鶵，蝴蝶。”
陆沉双手笼袖，笑道：“这种压箱底的绝活，总不能轻易示人，先前一个年轻气盛，热血上头，顾头不顾腚的，就借你一身道法了，可是贫道当然要稍稍‘封山’，一旦被你这种喜欢想东想西的家伙抓到马脚，后果不堪设想。”

说到这里，陆沉试探性说道：“贫道这‘想东想西’一说，是句双关语，你听得出来吧？”
陆沉是说那紫气东来，道法在东面，西方佛国，佛法在西边， 你陈平安是儒生，学问刚好
在中间地带。
陈平安斜了一眼陆沉。
陆沉哀叹一声，“么法子啊，跟青同道友和嫩道人这些傻子聊多了，害得贫道总觉得话不说透，就等于白说。果然还是跟你聊天，毕竟不费劲。”
陈平安笑道：“听说孙道长对你有个绝妙评价。”
陆沉双手抱住后脑勺，懒洋洋道：“是那看似重复的陆沉‘谁都打不过，谁都打不过’？”
如果换成陆沉谁都打不过，谁都打不过陆沉，其实意思就很简单了。
陈平安缓缓道：“梦儒师郑缓，贪天之功以为己力，最终选择自杀。梦中枕骷髅复梦，蔑视南面称王之乐。梦栎树活，梦灵龟死，梦化蝶不知谁是谁。这五梦各有大道显化，其中那位行走青冥天下的白骨真人，是相对最为明显的。但是一开始，按照避暑行宫和文庙功德林的历史记载，好像整座青冥天下并不知晓，你在心相七物之外，还有更为玄妙的五梦。”
“为了不用跟人动手打架，只好显露几分气力了，好让对方知难而退，免得伤和气。”
陆沉笑呵呵抬起手，弯曲手肘几下，道：“很多无谓的纠纷，最怕什么？就怕一方已经觉得彻底撕破脸皮了，满脑子都是一不做二不休，但是另一方真不觉得如此，偏偏谁都不信，天底下还有比这更大的委屈吗？”
最早青冥天下三位掌教，轮流掌管白玉京一百年。
陆沉看似是最无所事事的那个，可毕竟是名义上管着一座天下百年光yīn的“共主”，其中的暗流涌动，完全可以想象。
而且按照白玉京的规矩，一旦某位师兄弟“掌教天下”，其余两位就绝对不可以插手任何事务，传闻这是道祖亲自订立的规矩。
这就意味着很喜欢离开白玉京、独自出门远游的陆沉，一旦在路上被人宰掉，彻底身死道消，那么整座青冥天下，就会出现“群龙无首，天下无主”的情形，而其余两位掌教，依旧无法出手，不管天下如何乱成一锅粥，都要等到那个既定的时辰，才能接管白玉京，出面收拾残局。

陈平安问道：“梦儒师郑缓，贪天之功以为己力，最终选择自尽，只能托梦坟茔松柏结果矣。你这位陆氏老祖宗，是在影射与yīn阳家陆氏针锋相对的邹子？”
陆台出身yīn阳家陆氏，两位传道恩师之一，除了剑术裴旻，另外一位却是“言尽天事”的邹子。
邹子谈天，陆氏说地，是浩然天下公认的，而邹子被誉为独占yīn阳家半壁江山，更是山上的共识。
邹子对陆台极为器重，不然也不会有那剑修刘材。但是陆台当年遇到陈平安之后，陆台就像与恩师邹子出现了一场大道分歧，而此事与那陆沉五梦之一的郑缓和他的弟弟，最终分出个儒墨之别，有点类似。
“我与邹子道不同是真。”
陆沉连忙摆手，撇清关系道：“只是贫道可没有这份本事，能够准确预测到以后家族里边，会有个最肖祖宗的不孝子孙陆台，再有个你。”

陈平安说道：“先前我回答了你三个问题。”
陆沉眨了眨眼睛，“不是一个问题吗？”

陆沉犹豫了一下，“去骊珠洞天摆摊之前，我从青冥天下收回了‘两梦’一心相，到了浩然天下，进入骊珠洞天之前，又收回了一心相。”
“后者你应该已经有所猜测了，不然也不会问贫道，那件八副神人承露甲老祖宗之一的‘西嶽’出处，贫道的这个心相，正是那‘鹓鶵’，此外确实与那件法袍金醴和龙虎山天师府有关，说实话，贫道越是在白玉京待久了，就越是对那句‘有妖魔作祟处，必有龙虎山道士’，觉得有趣，希冀着凭此解开一个‘仙’字的根本，比如一个资质相对平凡的修道之人，到底得道是在‘山’更快，但是得道高度有限，还是在“人”，更慢，但是大道成就更高些，所以就想要以黄紫贵人的身份，亲身领教一番此中滋味，最后此人便在蛟龙沟附近的一座岛屿石窟中‘坐化’，兵解了。”
“可即便贫道一口气收回两梦一心相，即便对那骊珠洞天有过一番足够重视的推衍演化。”
陆沉流露出几分惆怅神sè，无奈道：“事实证明，贫道还是托大了，小觑了齐静春。早知道，就该将那位试图‘喧宾夺主’的白骨真人，一并收回的，就属他最桀骜不驯，造反造反，你倒是当皇帝去啊，这家伙倒好，三千年修道岁月，孜孜不倦只求一事，就是造自己的反，难怪会与咱们那位雅相姚清眉来眼去。”
“陆掌教可以说第二个了。”

“去剑气长城找你之前，以免yīn沟里翻船，好事变成坏事，我小心起见，就又收回了一梦一心相，分别是梦中的儒师郑缓，以及藕花福地里边那个‘呆若木鸡’的俞真意，顺便见了见陆台，相谈甚欢，聊得很好啊。”

陈平安笑道：“看来是得听听我那学生的提醒。”


陆沉反问道：“第三个答案，你是想问贫道回了青冥天下，又要收回哪些，还是想问这种贫道的‘收回’，解梦也好，心相也罢，它们的下场是什么？”
“后者。”
“获得一种不再是牵连木偶的自由。谁是谁，就是谁，反正不是我陆沉了。”
其实关于陆沉，其实玄都观那边还有一个说法，只是比起孙道长昭告天下的那句金口玉言，显得相对没有那么脍炙人口。
陆沉此人，不是真人。眼中所见，都非真实。
陈平安冷不丁问了一个惊世骇俗的问题，“那位白帝城郑先生？总不会是你的五梦七心相之一吧？”

陆沉呆滞无言，不是脑袋被门板夹过能问出这种问题？陆沉如同挨了一道五雷轰顶，赶紧双手合拢，高高举起，念念有词一番，然后眼神幽怨道：“陈平安，咱们勉强也能算是一场君子之争吧？那你一个有道统文脉的儒家门生，还是一个最重规矩的习武之人，能不能讲一点江湖道义？！啊？！就算咱俩之间有那么点恩怨，有私仇，但是你总不能用这种下三滥的嫁祸手段吧？”
他娘的那个郑居中脑子真有毛病的啊，要是被他觉得“我是不是道祖”之外，郑居中拿贫道的师尊是没办法，但若是他吃饱了撑着再来一个“我是不是陆沉”，你让我陆沉咋办？！你们有没有考虑过贫道的感受？
陈平安笑了笑。
心情好转几分。

陆沉转头望向凉亭外的山水形胜，没来由感叹一番，“山河壮丽，容易夺人眼目，一个不小心就会夺人心魄，风动幡动心动也，只是如今上山修行，道诀术法千千万，只在这一事上，约莫是太过习以为常了，故而留意者少，很少提醒晚辈，修道之人，不比凡俗夫子，需要聚精会神，不被繁花迷人眼，不被那山岳河渎、花草树木、美人在内诸多胜景，夺去一丝一毫的心神，而要反客为主，为我所用，气吞山河，吾为东道主。”
陈平安点头道：“是上上法门。”

“并非是帮忙说些开脱之词，只是实话实说，贫道的那位余师兄，做事情，从无半点私心。”
“再简单不过了，余师兄修道资质太好，道法太广，剑术太高，于余师兄自身而言，根本不会有任何私仇，当然，他秉公行事，并不意味着不会结下私仇，比如玄都观那位孙道长的师弟，再比如岁除宫吴霜降的那位道侣，当然还有你陈平安的齐师兄，好像你们一个个的，都要把账算在白玉京二掌教余斗的身上。”
“玄都观那边还好说，毕竟是师兄亲自出马，披羽衣带仙剑，闯入玄都观，亲手杀掉了孙道长的师弟。孙道长难以释怀，贫道可以理解几分。”
“只是吴霜降那边，他的那位道侣，只是死在了白玉京余师兄制定的大道规矩之内。”
“至于你这边，要说是姜照磨和庞鼎打死了齐静春，没什么可否认的，众目睽睽之下，他们两位德高望重的白玉京天仙，依仗身份与道法，本就不怕被人寻仇。而你这个当小师弟的，靠猜靠想拼凑出真相，再亲眼见到了那一幕，所以要与他们讨要一个说法，也算情理之中，只是余师兄既无真正出手，再者将齐静春避入那条死胡同的，是贫道才对，贫道就奇了怪了，你为何对余师
兄如此心怀仇恨？”
陆沉确实好奇此事。
照理说，陈平安是如何都推算不到自己与余师兄的那番对话的。
至多就是想到阍者林正诚所想到的那一步，是白玉京三掌教陆沉，手握一座随时都可能跨越天下来到宝瓶洲的白玉京，逼迫齐静春绕路而行。
如果可以的话，陆沉还是希望能够把这笔旧账一股脑儿揽在自己身上。
毕竟一个不小心，三教祖师散道之后，第一场十四境修士之间的搏命厮杀，就会发生在青冥天下，就在白玉京！
否则大师兄“之一”的李希圣，绝不会早早在北俱芦洲清凉宗那边，叮嘱自己那么一句话。那是一句沉甸甸的“重话”！
再加上陆沉刚刚得出的某个结论，那就不是两位十四境大修士的厮杀了。
而是三位！
师兄余斗。玄都观孙怀中，岁除宫吴霜降！

“山下论事，山上问心。很难猜吗？半点不难。山上每一位修道之人，都在各自用一辈子阐述、验证某个道理。”
陈平安神sè淡然道：“我相信那位尚未‘一气化三清’的白玉京大掌教，愿意承受输掉一场大道之争的后果，这是大掌教寇名的道心使然。所以无需福禄街的李先生，或是神诰宗那个道士周礼，与任何人解释任何话，就是既定的事实。我们浩然天下的礼圣，也是如此。曾经的小夫子，后来的文庙礼圣，他站在哪里，哪里就是礼。”
“你陆沉对那位大师兄，礼敬归礼敬，但你是陆沉，绝对不会像余斗那么执着，所以你在骊珠洞天的所作所为，就是看上去什么都没有做，当然，只是‘看上去’。不过我也相信，在那些摆摊的岁月里，你一定想过很多‘折中’的法子。之所以做不到，一是不敢画蛇添足，太过掺和到大掌教的合道过程中去，再就是就算陆沉愿意退步，让路，也是根本做不到的事。”
“因为余斗才是真正的幕后人，是这个一心想要为掌教师兄铲除所有大道之争对象的白玉京二掌教，余斗绝对不允许在他师尊散道之后，青冥天下又要失去一位师兄，唯一一个能够跻身十五境的道士，只能是为他传道授业的师兄。如果我没有猜错的话，余斗在你重返浩然、进入骊珠洞天之前，一定以言语威胁过你，就像我先前威胁嫩道人一样，怎么，陆掌教是没有听出我的言外之意，还是故意装傻？”
陆沉双手揉了揉脸，贫道还是更喜欢与青同道友或是嫩道人聊天。

其实双方心知肚明，只是都懒得说破一件事而已。
陈平安将来只要是问剑白玉京，不管理由是什么，身为白玉京二掌教的余斗，就绝对不会袖手旁观。

陈平安眯眼道：“明白了。”
陆沉一脸讶异道：“啊？”
干嘛学贫道说话。
陈平安微笑道：“难怪你会多说这番多余话。”
原来青冥天下已是内忧重重。
不然一个如今都不是上五境剑修的自己，完全不必让一个自称“明白了”的陆沉，如此多费唇舌。
远远不止于。
问剑白玉京的难度，要比问剑托月山，难上许多许多。
那么极有可能，孙道长已经悄悄跻身十四境了，而且是一位纯粹剑修？
吴霜降也在夜航船那边无异于一场“托孤”，甚至开始恢复某种身份。
而岁除宫吴霜降，既有一个青冥天下入乡随俗的道官身份，但是别忘了，吴宫主更是一位浩然天下能够陪祀武庙的兵家修士！
在那战场上，会讲究一个“仁义”吗？
至于玄都观，对待山上纷争，那更是出了名的“我们单挑你一个人，你一人单挑我们一群”。
那么孙观主与吴霜降联手问剑白玉京，准确说来，其实就是问剑余斗一人？
陈平安问道：“返回白玉京后，你是不是能解梦的就都解梦，能归拢的心相就都归拢了？”
陆沉无奈道：“没法子，贫道终究是师尊最心疼的弟子。”
陈平安笑道：“那么类似一路顺风的客气话，我就不说了。”

陆沉没来由说了一句，“如今天下，归功于贫道的师尊，‘道士’一词，已经被道教独享，一万年了。”
陈平安微微皱眉说道：“一万年之后，退一万步说，再无修道之人，届时你们道家的学问，也不至于太过式微才对，说不得还会有个‘文教根祇’的说法，不管怎么说，光是一句‘无为而治’，任何身份的人，尤其是帝王将相，想必都会十分推崇。”
陆沉绷着脸。
陈平安白眼道：“想笑就笑，我那点推衍、术算的皮毛学问，怎么跟你们这些宗师相提并论。”
陆沉果然放声大笑，好不容易才收起笑容，“如今的天下，‘江湖’一词，也大变样了，‘相忘于江湖’，就跟着变样了。但是万年以后，会不会江湖水皆干涸，如鱼共处于陆，只能相濡以沫？”
陆沉是说那末法时代的到来，只说一事，天下苍生，再无法修行，天地灵气耗竭如同海枯，有灵众生皆如游鱼处于陆地。
“那么今日之儒家近，佛法广，道法高。万年之后又当如何？道士生死荣辱如何，看得开，道法走向去处如何，就很难看得开了。”
关于此事，不光是陆沉，师兄寇名，还有师尊，各自都是有过一番推衍的。只不过陆沉是不愿忧天，相对算得浅，只是用来打发光yīn，师兄却是想要找出一种实实在在的破解之法。至于师尊到底是如何想的，估计就要比师兄更深一层、更胜一筹、更高一楼了。
陈平安问道：“是担心出现那种‘高不成低不就’的尴尬处境，高依旧高，就只是中间缺了一层？”

陆沉坐起身，抖了抖袖子，“老话都说谋事在人成事在天，实在是让人气馁。既然修道始知非力取，是个三成人事七分天，想那么多做什么呢。”
陆沉突然说道：“陈平安，要是稍后见着了至圣先师，至圣先师多半要问你一个问题。”
陈平安问道：“怎么讲？”
陆沉笑道：“比如问你如何看待那场‘三四之争’。”
陈平安点点头，“有可能。”
陆沉问道：“至圣先师该不会已经问过你了吧？”
陈平安说道：“你觉得我应该如何作答？”
陆沉说道：“难。”
抬高自身文圣一脉，稍稍贬低亚圣一脉，于情于私，没有问题，但是于公于理，就有大问题了。
可要说陈平安不为自身道统文脉说话，或是一味排斥亚圣一脉，那就更不对了。
如果说回答一个两者都好，这种捣浆糊的答案，还不得被至圣先师他老人家当笑话看待？
陆沉笑道：“不如直接绕过三四之争，但是又不算真正绕过文圣亚圣两脉学问？”
陈平安点头道：“有点道理。”
陆沉无奈道：“诚意呢？！说好的落魄山修士一贯以诚待人的门风呢？说说看，你的答案是什么！”
陈平安说道：“子曰。”
陆沉立即接话道：“有教无类？”
陈平安点点头。
陆沉竖起大拇指，啧啧称奇道：“既不贬低亚圣一脉，还无限拔高了至圣先师，又暗戳戳将文圣一脉压过亚圣一脉半筹，便是你那君倩师兄听了此话，也是只有会心一笑、十分高兴的份，只会觉得自己的大道根脚，竟然还有这等妙用？！”
陈平安说道：“不是心中真正这般想，我敢嘴上这么说吗？”
陆沉沉默片刻，不得不点头道：“也对。”
早知道如此，当年贫道就该狠狠心，将这小子直接敲闷棍套麻袋抢去白玉京当小师弟了，多省心多省力，哪有如今这么多麻烦。
陆沉抬头看天，“天要下雨了。”
陈平安率先走出凉亭。
在泥瓶巷草鞋少年离开家乡，离开小镇之前。
药铺的杨老头曾经提醒一句，让那少年拿着雨伞离开后院，交给那位学塾先生。
一大一小，一起撑伞走在雨中。
					