第九百四十三章  推陈出新
陆沉跟着走出那座匾额“千秋”、楹联不过是“梦”“醒”二字的凉亭，走下台阶后，转头看了一眼。
不知下一次故地重游，又是什么时候的事情了。
“当年我们那座窑口的老师傅，老姚头的身份，你当年在摆算命摊子的时候，是不是就已经知道了？”
“当时贫道还不太确定姚老儿的身份，只能有几分猜测，在骊珠洞天推演天机，最是吃力不讨好，很容易适得其反。”
“那你觉得齐先生知道吗？”
“齐静春在骊珠洞天待足了一甲子光yīn，又有个坐镇圣人的身份，多半是早就知道了。所以贫道事后复盘此事，尤其是走了一趟光yīn长河后，确实倍感意外。”
小镇积攒三千年的巨大天劫，和所有小镇本土百姓的因果，注定避无可避，绝不会落在空处，但是愿意收拾这个烂摊子的人，其实除了儒家的齐静春，还有大有来历却深藏不露的姚老头，来自西方佛国。
所以齐静春一开始准备带着赵繇离开骊珠洞天，要么是知晓此事，所以可以放心离开，要么是确定此事，但是不改初衷，只是用了一种障眼法，至于理由，大概就是小镇那座螃蟹坊的四字匾额了，当仁不让？
简单来说，用陆沉的看法，就像自己，师兄余斗，和整座白玉京，都被姚老头狠狠坑了一把。
不过陆沉输得心服口服，既然技不如人，乖乖站好，立正挨打就是了。
就像陆沉自己所说，还是太过托大了，动身之前，解梦与被归拢的心相远远不够，只是自以为已经足够重视，事实上依旧是小觑了那座骊珠洞天的底蕴，以及诸多脉络的复杂性。

“文庙看待当年的齐先生，是不是就像后来看待白先生仗剑远游扶摇洲？”
“嗯，有点像，所以才会有文庙小夫子的那么一声叹息。”
“真正的杀机，好像是起于齐先生祭出第二个本命字？白玉京的大道，就这么大吗？”
“这就是一笔公说公有理婆说婆有理的糊涂账了。”
在远游路上，泥瓶巷少年从未主动去过任何一座儒家书院，任何一座香火鼎盛的道观或是寺庙。
第一次破例，好像是藕花福地的心相寺，与那位老僧人经常聊家常，说些平常事。以及后来的青鸾国金桂观，参加人生中第一场山上的观礼。除了齐先生亲手创建的山崖书院外，就是只有后来的以隐官身份，参加中土文庙议事。
在那之前，那会儿的草鞋少年，就像一只井底之蛙，只见井底水月不见天，或者说抬头所见到的天空，就只有井口大。
“那你为何依旧愿意将一轮蛮荒天下的明月皓彩，交给余师兄坐镇一百年的青冥天下？”
“两码事，余斗不也愿意跨越天下借剑给白先生。”
“某人做客白玉京的时候，与贫道说了一句没头没脑的怪话，说师兄余斗掌管白玉京的时候，青冥天下的道路上，车轮不知碾碎了多少路边的花草，驾车人却视为寻常。贫道至今都没想明白，他这句话到底是什么意思？当然，不是说贫道连字面意思都不懂，而是奇怪他在具体说谁？”
“是一头很怕鬼然后好不容易不再怕鬼的鬼，最后怕不怕，好像都无所谓了。”


陈平安和陆沉就这么一路闲聊，一起走回院子，连那青同和嫩道人，都看不出任何异样。

下山之前，陈平安为黄粱派的娄山祖师堂送出了一份贺礼，祝贺那位年轻金丹的成功开峰。
是一枝篆刻云纹符箓的箭矢，铭刻有“光yīn”二字，来自蛮荒天下的云纹王朝玉版城，已经被当时拥有一身十四境道法的陈平安抹掉了因果。
反正要比两颗谷雨钱贵重多了。
先前在皇帝黄聪那边，陈平安也送出一份庆祝梦粱国复国的礼物。
送给年轻皇帝一块山上的鲜红墨锭，三个金sè文字，“惜如金”。
此外，陈平安还送给年轻皇帝一支铭文“万年长青”的竹管笔，披云山的北岳山君府秘制。
传闻制造竹管的青竹，来自中土竹海洞天的青神山绿竹。故而数量极少，极其珍稀，大骊北岳地界，有好事者曾经细心统计过，那么多场夜游宴办下来，山君魏檗赠送出手的竹笔，绝对不会超过十枝。

倪元簪准备在这梦粱国地界，要比预期多待一段时日，才能返回姜氏云窟福地。
当然是为了送出那颗金丹，只是送给谁，倪元簪自有打算，老观主当年留下了一条线索。
只是此事，就无需与外人说道了。
至于陈平安和陆沉，如果双方能够各凭本事，精准算出此事的走势，全然无所谓一位老观主的存在，随后行事毫无顾忌，那就与我卢生无关了。
陈平安得知倪夫子要这边逗留，便顺水推舟，建议倪夫子担任黄粱派的记名客卿。
倪元簪对此倒是无所谓，稍加思量，就答应下来，笑道：“姜家主和云窟福地那边，就有劳陈山主帮忙美言几句了。”
陈平安点头道：“想来问题不大，我会亲自书信一封寄给姜氏祠堂。”
此外，陈平安还为娄山留下了一部亲笔抄写的“道书”，托付倪夫子转交高枕。
就说是一位山上的前辈，曾经在此修行，此下此书，静待有缘人。
至于能否水到渠成，陈平安也不敢确定。机缘一事，从来难定。
陈平安与郭竹酒聊了一会儿，就准备离开娄山返回桐叶宗了。

陆沉蹲在檐下，笑嘻嘻看着青衣小童。
陈灵均就躲到自家先生身后，默默告诉自己什么都别想。
年轻皇帝找到高枕，与这位高掌门由衷道谢一番，再致歉一番，就离开了娄山。
梦粱国西岳菘山梅山君，与望月江水神娘娘纳兰玉芝，当然需要负责护送皇帝回京。
这趟都没有真正参加观礼的登山之行，对于年轻皇帝而言，算是极其意外之喜了，可谓满载而归。
因为陈灵均会担任梦粱国皇室供奉，所以等到观礼结束，陈灵均就需要走一趟京城了，成为一国皇家供奉，不是小事。
何况如今又多出一道流程，需要在大伏书院那边报备录档。
高枕和娄山祖师堂那边，得知一位玉璞境剑修，竟然愿意担任黄粱派的记名客卿，当然是喜出望外。
至于那本“道书”，高枕更是知晓轻重和山上规矩，不会的大肆宣扬，只会继续搁放在某个书架角落，当真静待有缘人。
高枕也与那年轻隐官说了一番诚挚言语，“陈先生其实无需如此的，这等机缘，明明就在眼皮子底下搁着，但是我们黄粱派都错过多少年了，无论是陈先生，还是那位李槐，无论是偷偷取走此书，还是正大光明带下山去，我不敢说整个黄粱派修士心中都无任何怨言，只说我高枕，绝对不会有任何非分之想。”
陈平安笑道：“正因为高掌门能够说出这番话，我才会将这本书交给高掌门，并且相信黄粱派某一天会有某人，可能得到这份机缘。”
高枕也不再矫情言语，只是感慨一句，“如果人人都能如此修行，山上就是真的山上了吧。”
那个名叫陆浮的年轻道士使劲点头道：“谁说不是呢。”
与此同时，年轻道士还伸手按住身旁青衣小童的脑袋，陪着自己一起小鸡啄米。
青衣小童咧嘴一笑，忍了忍了。
等到陆掌教返回了青冥天下，再做计较。


大年三十，落魄山。
年夜饭之前，暖树已经忙碌了一整天，今儿一大早，天还没蒙蒙亮呢，粉裙女童就开始将落魄山上所有的宅子给打扫了一遍，忙完之后，再挽着个竹篮，与朱老先生一起走下山去，到了山门口，暖树先与仙尉道长打声招呼，再悬好那枚龙泉剑宗的剑符在腰间，这才御风去小镇。除了老爷在泥瓶巷那边的祖宅，暖树还要去小镇最东边那栋宅子，郑先生远游未归，房子空着很久了，而且今年刘羡阳不在家乡这边过年，带着余姐姐去了龙泉剑宗新址那边，刘羡阳就早早将钥匙留给了落魄山的小管家暖树。与老朱先生一起忙完这些，也就到了下午，就得帮着老爷去上坟，竹篮里边，除了搁放一把香，还有一只白瓷盘子，里边搁放几片豆腐，一块肉，糯米糕点，都是朱老先生在山上早就准备好了的，虽说老爷家乡这边，一直有那女子不上坟的讲究，但是朱老先生说没事的。以前裴钱和小米粒在山上的时候，她们一贯是形影不离的，就会一起忙碌，今年她们都去了桐叶洲仙都山。
然后重新回到小镇，在泥瓶巷祖宅，那边开始贴春联，春字和福字。
之前征得老爷同意后，暖树也会帮隔壁宅子，换上新的福字和春联。
再与朱老先生一起御风返回山上继续忙碌。朱老先生就开始系上围裙，在厨房里边忙碌起来。
明天就是新年的正月初一了，按照老爷家乡这边的规矩，家家户户，都会立起扫帚，可以休息一天，什么事情都不做，按照小镇的老说法，不然会一年到头都会很劳碌的。
莲藕福地那边，狐国之主沛湘，水蛟泓下，今天开饭前，都被朱敛喊来了落魄山上，大过年的，总不能冷冷清清的。
还有那个风吹日晒雨淋都绝不怠工的新任看门人，仙尉道长，也早就屁颠屁颠上山来蹭饭喝酒了。
以后谁都别跟我抢这个职务，对不住，就算是天王老子来了，也休想让我挪窝。
做人要讲点良心，你们一个个的，不是剑仙，就是武学宗师，不然就是修道有成的神仙老爷，看门这种小事，有脸跟我抢？！
谁，有本事站出来，来来来，跟我当面对峙一下，道爷我二话不说……就去找陈山主帮忙主持公道。
仙尉早早上山，老厨子要做那顿年夜饭，仙尉就帮着小暖树，一起架梯子贴春联。
有手有脚的，这点举手之劳的小事，仙尉还是很乐意帮忙的。
再说了，道爷我慧眼如炬，岂会看不出小暖树在陈山主那边，是怎么个分量？
又得说一句，小暖树可是经常来山门口这边，带些糕点吃食的，两个小食盒，装满的那只带下山，空的那只带回山。
人心都是肉长的，仙尉道长心里暖啊。
这么多年漂泊不定，受尽白眼，没少吃苦，要是人生阅历能够被翻开旧账簿，上边一页页所写的，可不就是没钱，穷得叮当不响，又涨价了，别说是住不起仙家客栈，连那儿的大门都不敢走近，在那仙家渡口的铺子里边，只敢看不敢摸，好像经常被人瞧不起，也不能全怪他们……总之就是满篇三字“没奈何
”。
好不容易有了个落脚的地儿，本以为寄人篱下，夹着尾巴做人便是，混口饭吃嘛，哪有不受气的，不曾想在这边，还真就半点不委屈人，都说世味年来薄似纱，不曾想我仙尉反而转运了，但凡以后小暖树被谁欺负了，受了丁点儿委屈，老子是打架不擅长，但是肯定第一个开骂。
尤其是粉裙女童那句一语双关的言语，听得道号仙尉、真名年景的假道士，差点当场落泪。
“今年我们家年景好，希望明年年景更好啊，相信肯定会更好的！”
朱敛还喊来了后山那边，如同一双璧人的曹氏少年少女。大伙儿吃了热热闹闹的一顿年夜饭，处久了，那对来自大骊上柱国姓氏的璧人，也不再如刚上山那般拘谨了。
岑鸳机，去了州城自己家中。骑龙巷那边，朱敛就没有喊人。
石柔已经把那边的铺子，当成一个家了。裴钱的大弟子，那个小哑巴，也不太乐意来山上这边，刚好可以跟隔壁铺子崔花生，给自己取名为的箜篌的白发童子他们，一起吃顿年夜饭，又可以凑成一大桌子了。
吃过年夜饭，朱敛与暖树一起收拾碗筷，沛湘倒是想要插手，结果挨了某个薄情郎一记瞪眼，只得作罢。
之后就是守夜了。
小镇那边，老人们走的走，搬的搬，如今已经没有几户人家有那问夜饭的习俗了。
小暖树要去竹楼一楼那边守夜。其实也不算孤零零的，粉裙女童坐在火盆边，莲花小人儿趴在她的脑袋上，会一起看书呢。
仙尉吃过饭，急匆匆下山去了，也是一边守夜一边看书。
上任看门人郑大风留下了一座“书山”，仙尉不由得感慨一句，学海无涯，书中
那位尚未见面的大风兄弟，吾辈风流楷模，真乃神人也。
既然来到来了，泓下就去了黄湖山那边，在那水府，与那云子一起守夜。

朱敛的院子这边，躺椅上边，垫了一条老旧毯子。
只是朱敛坐在一旁的竹椅上，拎了个手炉，让沛湘躺在藤椅那边。
沛湘舒舒服服躺着，双手轻轻叠放，笑眯起一双秋水眼眸，随口问道：“吃年夜饭，再跟人一起守夜，无法想象的事情。”

朱敛笑道：“等到新鲜事不新鲜了，还能照旧，才算是件无法想象的事情。”

沛湘侧过身，双手叠放，脸颊贴着手背，“反正四下无人，给我瞧瞧呗？”
沛湘见那家伙不搭话，装聋作哑，便与他说道：“保证不动手动脚，就是过过眼瘾。”
朱敛目不斜视，微笑道：“嫖我呢？”
沛湘气呼呼，瞪眼道：“说啥呢，恶心我就算了，哪有你这么恶心自己的人。”
朱敛呵呵一笑。
沛湘柔声道：“颜放，你给我随便说个故事吧？”
朱敛笑呵呵道：“又来？”
沛湘埋怨道：“能不能说点正经的？”

“正经的？这可就得说一说祖师西来意喽，浩然天下万年以来，那么多的佛门龙象，也才出了一本经书呢。”
朱敛想了想，娓娓道来，“沛湘，你应该知道，浩然天下的禅宗初祖，其实在西方佛国那边，用我们这些俗子喜好的论资排辈，其实是第二十八祖？嗯，一脸迷糊的，看来你是不知道了。以前我在福地家乡那边，看到过一本神魔志怪小说，佚名，初看呢，看似崇佛，实则是贬佛了，至于如今回头再看呢，就不好说了，大概是说一位中土僧人，立下宏愿，去西方佛国求取真经，一路上经历过了重重劫难，最后在佛祖那边，被后来的禅宗初祖、二祖刁难，给了无字经书，那位僧人便用身上的贵重之物，重新换取了‘真经’。我那会儿才是个少年，不谙世事，读书不多，看到此处，恨不得将那个可恶的‘佚名’，揪出来打一顿，只觉得老子好不容易拗着性子快看到了一本书的末尾，你这个编故事的，到头来就给我看这玩意儿？等到我人到中年，才发现此中意味，不可谓不悠长啊，那位僧人最早得到了无字佛经，当真是假？后来的有字真经，当真是真？需知禅宗一脉，正是不立文字，教外别传呐。只是等到我年岁又添，就又有了疑问，莫不是此僧当时就已看破此难，只因为是觉得一人成佛，不如众生成佛？对于一般人而言，可能还是需要一些次第和阶梯的，如那铺路搭桥的作为？所以你看啊，后世那禅宗不就有了六祖之位的正统之争，分出了南宗顿悟与北宗渐悟两脉？虽然也说那人有南宗北宗之分，法无南宗北宗之分，只是到底，还是分出了个顿渐之别，听说浩然天下某个叫‘武林’的地方，南屏山下有座千年古寺，匾额‘具平等相’四字，真好啊。”
沛湘听得入神。
朱敛微笑道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
沛湘笑道：“这句我还是知道的。”
朱敛摇头道：“我们只是听说过，不是真正知道。”
沛湘笑道：“你说了算。”
朱敛拎着手炉，“考你一个谜题？什么花，生长在地底下。”
沛湘误以为是什么打机锋的玄妙问题，摇摇头，免得贻笑大方。
朱敛笑道：“是花生嘛。”
沛湘一时无言。
朱敛笑呵呵道：“我们小米粒还是厉害啊。”

“有那人间美事之一，却最不赏心悦目，你猜猜看，是什么事情？”
朱敛自问自答道：“睡个回笼觉。”


一趟渡船跨洲过后，就像多出了一个新的小山头，周米粒，柴芜，白玄，孙春王，他们几个已经混得很熟了。
用白玄的话说，就是孙春王这个死鱼眼小姑娘，只有到了咱们右护法这边，才会有个比哭还难看的笑脸。
在落魄山那边，偷偷给自己封了一个巡山官的小米粒，早晚巡山两次，雷打不动的。
到了仙都山密雪峰这边，小米粒就去风鸢渡船那边，还是早晚两趟出门，但是与落魄山略有不同，在落魄山是巡山完了就去找裴钱、暖树姐姐她们耍顽，在仙都山这边，却是到了渡口那边，绕着那条风鸢渡船打转转。
一个黑衣小姑娘，斜挎棉布包，肩扛金扁担，手持绿竹杖，也不登上渡船，就是在渡船附近自己找乐子，嗑瓜子，堆石子，跳格子，每天大清早下山，到了中午，就回山吃一顿，吃完饭，就又飞快下山。
白玄经常陪着小米粒一起走下密雪峰，在渡口那边瞎逛荡，只是不耽误嘴上埋怨，“米大剑仙是在自家地盘闭关，你担心个啥，不说那只大白鹅和裴钱，光是来咱们这边做客的，就有那中土铁树山的果然，蒲山云草堂的叶芸芸，还有太平山的黄庭，他们一个个的，哪个不能打？谁敢来我们仙都山，打搅米大剑仙的闭关？大过年的，来这儿讨顿打，犯不着吧？”

小米粒只是咧嘴笑着，也不解释什么。
后来白玄念叨多了，小米粒依旧是半点不嫌烦的，只是灵光乍现，就与白玄说了一句，“容易做了好事，落不着一句好嘞。”
白玄当时双手抱住后脑勺，大摇大摆走在山路上，大为意外，“右护法这么懂人情世故了？”
小米粒哈了一声。
是暖树姐姐说的，借来用一用。
白玄又忍不住问道：“既然着急赶路，要去渡船那边晃悠，为啥连上山下山都不御风？”
小米粒就一本正经解释道：“天上御风，那是看山，不是巡山唉。”
白玄想了半天，愣是无法反驳。
今天白玄在山上练剑完毕，就从密雪峰那边御风来到渡口，陪着小米粒一起坐在渡口栏杆上嗑瓜子，待了足足个把时辰，从夕阳西下到暮sè沉沉了，白玄抬头看了眼天sè，说道：“右护法，你什么时候回山上？”
按照那只大白鹅的意思，如果隐官大人今儿回仙都山，咱们就吃顿年夜饭，不然就余着。
小米粒挠挠脸，说道：“今儿我打算晚点回去。”
白玄说道：“我得回去山上炼剑了。你一个人回去，不害怕？”
小米粒哈哈大笑，白玄你如今都晓得说笑话嘞。
白玄就先回了，掐一剑诀，潇洒御剑返回密雪峰。

密雪峰那边，道号“龙门”的铁树山仙人果然，与黄庭几乎同时敏锐察觉到渡口那边，出现了一股凌厉无匹的粹然剑意，只是稍纵即逝。
一位仙人，一位玉璞境剑修，双方都极为讶异，这才闭关几天工夫？那米裕不但成功破境，还能如此之快，就已经稳固住了境界气象？
一个感慨那位米剑仙，不愧是剑气长城的本土剑修。
一个赞叹那米裕不愧有个米拦腰的绰号，难怪可以进入避暑行宫。
一身雪白长袍的米大剑仙，走出渡船屋子，抬头望向密雪峰某处宅子，愣了愣，然后米裕立即收回视线，果然看到那个在渡船附近独自跳格子的小身影。
米裕一下子便眼神温柔起来。
脚尖轻轻一点，身形飘向那个黑衣小姑娘，也怕吓到她，就落在她眼前的不远处，笑道：“右护法，嘛呢，这么晚还巡山啊。”
小米粒神采飞扬，飞快跑到米裕跟前，“米大剑仙，好巧唉，我刚好要返回密雪峰哩，你要是再晚一会儿，就一小会儿，就在这边见不着我，只能在山上见面嘞。”
米裕恍然道：“原来如此，好巧好巧。”
看着小姑娘想问又不敢问的模样，米裕眯眼笑道：“终于破境喽。”
小米粒立即怀抱金扁担和绿竹杖，双手都伸出大拇指，哇了一声，“厉害厉害！”
一大一小，一起缓缓走向仙都山那边。
米裕问道：“小米粒，你知道落魄山所有人，当然包括我在内了，我们都很喜欢你吗？”
小米粒脚步轻快，肩头一晃一晃，“当然知道啊。”
我这颗小脑袋瓜，灵光得很呐。
米裕点头道：“这样啊。”
小米粒犹豫了一下，轻声道：“但是被人喜欢，是一件很难得、需要很珍惜的事情唉，比不被讨厌还要难嘛，所以可不是一件可以拿来炫耀的事情，就应该只是一件偷藏在心里的高兴事啊，然后偶尔心情不好的时候，一开门，就会高兴嘞，一开门就心情好，所以就叫‘开心’嘛。”
米裕双手负后，笑眯起眼，“这个道理，我觉得隐官大人都说不出来。”
小米粒嘿嘿笑道：“裴钱总说我是个小马屁精，米大剑仙你学我做啥子。”
米裕当然知道，小米粒这些天肯定就在外边一直等着。
是希望米裕就像一开门，就能
见到有人在等自己。
在浩然天下的山上，不多见。
在那个剑修死了都无坟冢的家乡，更是。
而且小米粒又是例外，她不是在等一个破境的米大剑仙。
她只是在等余米，就这么简单。

米裕眼神温柔，蹲下身，轻声道：“小米粒，谢谢啊。”
小米粒咧嘴而笑，“谢我做啥嘞，米大剑仙客气得差点让我要生气嘞。”
黑衣小姑娘板起脸，晃了晃脑袋，“我一生气，可凶可凶。好人山主都要怕！”

小米粒压低嗓音说道：“余米，其实我也要谢谢你唉。”
“为啥？”
“我要是说了，记得保密啊。”
“嗯。保证在隐官大人那边都不说。”
“以前在家里，我经常给裴钱当门神，唉，裴钱每次见着我，她就不会像你这么开心。”
说到这里，小米粒赶忙高高扬起头，“不许误会，我可不是说裴钱的不好啊，裴钱好得很哩，千般好万般好，我要是把裴钱的好，一条一条说出来，呵，真不是我吹牛，都能一路走到密雪峰宅子那边，都说不完，就只是在这么件指甲盖大小的小事上边，没有余米你这么好。哈，以后所有人都得跟着我，喊你米大剑仙啦。”
米裕怔怔无言。
他娘的，就连米裕这个混迹百花丛中的浪荡子，在这一刻，都想要定下心来，赶紧去找个好姑娘，娶过门当媳妇，再生个小米粒这样的宝贝闺女了。

密雪峰，一处宅子。
白衣少年坐在栏杆上，就像一朵停步的白云。
在那高楼檐下，悬挂了一大串的木牌，如挂风铃，写满了词牌名，风吹过木牌就轻轻磕碰起来。
有那秋霁，眉妩，赚煞，山渐青，水龙吟，眼儿媚，更漏子，水调歌头，卜算子慢，千秋万岁，花雪满堆山，荷叶铺水面，春从天上来，入梦来，风波定，好事近……


一艘隶属梦粱国皇室的仙家渡船，缓缓升空，黄粱派历史上是有私人仙家渡口的，也就是如今云霞山那座仙筇渡的前身，云霞山没将渡口改名之前，渡口其实名为投箸渡，当年随着黄粱派香火的江河日下，先是投箸渡因为入不敷出，逐渐荒废，后来就租赁给了云霞山，再后来，就干脆被云霞山花钱买走。如今再想要从云霞山那边购回投箸渡，是痴人说梦了，所以黄粱派一直想着重新开辟一座渡口，但是难度太大，一国之内，尤其是梦粱国这样的地界，不太可能同时拥有两座规模巨大的仙家渡口，很容易让云霞山和黄粱派因此出现一连串的山上纷争。
所以皇帝陛下先前也很为难，手心手背都是肉，自己终究不可能太过偏心黄粱派，何况云霞山还是一个宗门候补的山头，就像掌门高枕之前的那般为难，都是只能心里敞亮却装傻了。
但是今天下山之前，年轻皇帝就半点不为难了，与高枕承诺一事，会将京城郊外的一部分籍田，以“租借”的名气，划拨给黄粱派打造出一座仙家渡口，反正籍田按例文庙礼制，只是在方向上有就定例和讲究，必须位于京城“震位”，至于籍田的大小，只要保证千亩，就是有一定弹性的。不过高枕却没有答应此事，说此举太过惹人嫉恨了，笑言一句，要是被山中云霞山那位前来观礼的老掌律知道了，还不得直接摔袖子走人？故而高枕只是请求在梅山君的西岳地界，给出一块灵气尚可的地界开辟为渡口。

渡船一间屋内，装饰简陋，年轻皇帝开始批阅奏折，偶尔笑骂几句。
纳兰玉芝调侃道：“高掌门要是在官场厮混，怎么都能当个六部尚书。”
梅山君朝她瞪眼，陛下正在处理公务，你打什么岔。
黄聪放下笔，揉了揉手腕，瞥了眼处理完的奏折小山，再看了眼一旁的那堆高山，无奈摇头，既是脑力活，更是体力活啊。

纳兰玉芝笑问道：“陛下，见着了那位隐官，作何感想？”
黄聪微笑道：“感觉比较矛盾，陈先生正襟危坐，与人认真说事时，会觉得夏日酷暑，避无可避。可当陈先生与人闲聊时，如沐春风，就会觉得轻松惬意了。”
纳兰玉芝说道：“我倒是只有一个观感。”
黄聪好奇道：“说说看。”
纳兰玉芝说道：“年轻隐官，好像有点怕我？”
梅山君没好气道：“亏你说得出口。”
黄聪哈哈大笑道：“这件事我站梅山君这边，陈先生那叫一身正气驱粉黛。”

梅山君一板一眼道：“陛下，是否需要让刑部稽查司，去查一查那个秋毫观陆浮的根脚？若是刑部供奉修士不宜露面，可以让我山君府那边的谍子出马，我总觉得这厮，太过行事荒诞，不像……”
纳兰玉芝见那梅山君酝酿措辞，便接话道：“不像个正经人。”
梅山君点头道：“却也不像什么歹人。毕竟是跟着陈隐官一起登山观礼的。”
黄聪摇摇头，靠着椅背，舒展手臂，也就是梅山君在这边，如果只有望月江的水神娘娘在场，年轻皇帝恨不得把双脚抬起，搁放在桌上，摆手道：“没必要节外生枝，山上的过客而已，走过路过擦肩而过，就再难见面了。”
纳兰玉芝忍不住笑道：“陈剑仙怎么会有这么一个不着调的朋友？”
有趣倒是真有趣，什么都敢说，吹牛皮不费钱。
黄聪想了想，“我总觉得他们不像是什么朋友，反正就是一种感觉。”
年轻皇帝突然懊恼不已，“早知道在娄山那边，就该让陈先生帮个忙，写下今年梦粱国开春吉语的‘书样’。”

浩然天下各国君主，都有开笔迎新春的习俗，皇帝需要为天下熬年守岁。
子时过半，新年到来，就会有司礼监掌印太监手持白玉蜡烛，为皇帝照明，秉笔太监递上一支御笔，铺好洒金笺，研磨朱红墨，皇帝就要书写一些类似“宜入新年，万象更新”、“海晏河清，时和年丰，迎春纳祥”的吉语，将这些吉祥笺张贴在内廷那几处重要大殿，是谓“开笔”。
皇帝再象征性浏览一遍钦天监编撰的新年历书，就等于一国君主已经为一国苍生百姓授时省岁。
之后也会再写福、寿、春等字，赐予朝臣。
这也是黄聪为何急匆匆离开娄山的重要原因。

纳兰玉芝笑道：“离开娄山又没多久，可以调转船头。”
黄聪显然心动了，“这不太合适吧？”
梅山君察觉到皇帝陛下的视线，无奈道：“陛下看我作甚。”
黄聪笑道：“我还有个感觉，咱仨，就数你跟陈先生最投缘。”
梅山君难得露出满脸笑容。
黄聪转头望向水神娘娘，“如何，我这马屁功夫，是不是炉火纯青了？”
纳兰玉芝掩嘴而笑，“陛下是九五之尊，何必讨好一位山君。”
黄聪点点头，“寡人真正需要‘讨好’的，只有一国百姓。”
屋子窗口外边，有人双手趴在窗台上，朝里边探头探脑，一张熟悉的面孔，只是头顶道冠，将鱼尾冠换成了莲花冠。
那年轻道士扬起一只手，拿着一张卷起的纸张，笑道：“别下逐客令啊，贫道这趟风尘仆仆赶来，是让皇帝陛下心想事成的，开笔吉语一事，就在上边写着呢，虽然不是陈山主的亲笔，但是你们是不晓得，陈山主的字，都是跟贫道学的，你说能不像吗？陛下你大可以当做是陈山主的真迹嘛。”
梅山君正要怒喝一声，训斥这个全然不讲规矩的神诰宗道士。
纳兰玉芝则是觉得更有趣了。
但是年轻皇帝却已经站起身，朝窗口那边低头抱拳，“梦粱国黄聪，拜见陆掌教！”
陆沉趴窗台那边，歪着脑袋，“唉？这么聪明？贫道就说嘛，耳聪目明，什么都听得懂，什么都看得见，名字取得好哇。”
梅山君还好说，还算神sè镇定，纳兰玉芝却已经脸sè惨白无sè。
只见那“陆掌教”一个鹞子翻身，飘然落地，将手上卷纸摊开放在桌上。
纸上所写十六字，果真是一句再好不过的吉语。
风调雨顺，五谷丰登，天下太平，国泰民安。

陆沉带着年轻皇帝离开屋子，走到船头那边。
黄聪问道：“陆掌教是有什么吩咐？”
陆沉笑问道：“如果贫道是要你对付陈平安呢？不管成与不成，都送你一桩泼天富贵，如何？”
黄聪只是摇头。
陆沉又问道：“那如果贫道换个说法，能够让这梦粱国山河百姓，都安居乐业几百年呢？”
黄聪还是摇头。
陆沉笑道：“不用这么紧张，贫道就是随口一说。”
黄聪依旧身体紧绷，不知不觉，已是汗流浃背。
陆沉说道：“回头你去找那曹溶，就说师尊陆沉有令，命他照拂梦粱国几分，就以三百年为期限吧。”
黄聪欲言又止。
陆沉双手笼袖，神sè淡然道：“你照做就是了。”
黄聪点点头，拱手抱拳道：“谢过陆掌教赐下法旨。”
陆沉伸手出袖，趴在栏杆上，“少年一笑出门去，千里落花风。如今青衫仗剑回，山河满春风。不知壮年与暮年，又是何种光景。”

以天下为之笼，则雀无所逃。
人间山水郎，少年最思无邪。
美人赠我金错刀。
剑气长城剑气近。
误入藕花深处，观道观道观道。
自己画地为牢，我与我周旋久。
远游客龙抬头，见心中天上月。
学问最难夜航船，人生逆旅，秉烛夜游。
剑修补地缺，天人选官子。
旁观他人人生如翻书，那么下一卷呢？
陆沉掏出一壶酒，揭了泥封，抿了一口仙酿，抬头望向南边的桐叶洲，再看了一眼宝瓶洲某地，自言自语道：“浮生一梦君同我。酒酣君去我亦去。走了走了。”
陆沉最后又重新看了眼南边桐叶洲中部，身形化虹自去天幕，这位白玉京三掌教，竟是不经儒家陪祀圣贤看守的那道大门，就直接破开浩然天下的天幕，直接去往青冥天下白玉京，然后在那最高处，环顾四周，视线游曳一番，看过那一处处十四境修士所在道场或是当下身形，不管是隐蔽还是光明正大，陆沉尽收眼底，伸了个懒腰，喃喃道：“预支五百年新意，到了千年又觉陈。哈，好个推陈出新。”





					