第九百三十五章   何谓算计
心神重返桐叶洲镇妖楼，陈平安睁开眼睛，站起身，再次见到了那位身材高大的老先生，陈平安默然作揖。
第一次是被先生带去穗山之巅，第二次是以末代隐官身份，陈平安代替剑气长城所有剑修，参加河畔议事。
之前在家乡小镇，陈平安只是见到了道祖，未能见到至圣先师和佛祖。
在穗山那边，陈平安首次见过了至圣先师，事后先生问起感想如何。在先生这边没什么好藏掖的，陈平安也就照实说了，如果是在市井坊间偶遇身穿儒衫的至圣先师，都要怀疑老先生年轻那会儿是不是……混过江湖。
老秀才乐呵了老半天，说这个评价好，极好。
陈平安当时一看先生的眼神和脸sè，就知道不妙，担心先生回头在文庙那边，或是与经生熹平喝高了，就什么都往外边传，要先生保证别与外人说此事。老秀才嘴上答应了，可事实上，如今别说是功德林的经生熹平，就是文庙一正两副三位教主，还有伏老夫子，郦老先生等等，都已经知晓这个评价。外人？如今文庙里边，没啥外人啊。尤其是那位在文庙算是被拉壮丁过去帮忙的郦老先生，还问老秀才，你那关门弟子，是与至圣先师当面说的？老秀才说那不敢，郦老先生便大为遗憾，说到底差了点火候，年轻隐官胆子还是不够大。老秀才就立即急眼了，那叫胆子大吗，那叫缺心眼……第二天，郦老先生就发现自己负责的那一块水文地理事务，翻了一番。

至圣先师笑着点头致意。
混过江湖？这个说法很好嘛。不比青冥天下那边的“丧家犬”好听多了？
陈平安再与至圣先师身边，那位秉拂背剑的中年道士抱拳道：“晚辈见过吕祖。”

“吕喦见过隐官。”
纯阳道人没有倚老卖老，更不因为陈平安自称“晚辈”，就摆出长辈架势，而是打了一个道门稽首，用了隐官这个敬称，作为回礼，吕喦这才微笑道：“黄粱派机缘一事，陈山主做得很稳妥。”
至圣先师呦了一声，“这个称呼很大啊，吕祖，了不得。”
纯阳道人一笑置之。
至圣先师说道：“纯阳道友，就只是一句轻描淡写的‘稳妥’？怎么回事，刚才在顶楼廊道那边，你可不是这么说的，如果我没记错，道友还由衷称赞了一句‘道不可独占，与吾法相契’？心口合一的好话，总不至于说出口就一文不值了吧，有这样的道理吗？”
纯阳道人倍感无奈。
至圣先师你说了算。
镇妖楼之外的浩然天下，已是暮sè沉沉，山下早已上坟祭祖贴过春联，爆竹声过后，吃过了年夜饭，都开始守岁了。
但是此地还是月在天心，明亮如昼。
至圣先师说道：“走，带你逛一逛这座镇妖楼，除了中土神洲那座，其余八座浩然雄镇楼，当年都是礼圣亲手绘制的图纸。”
陈平安发现镇妖楼几乎每一座殿阁内，都没有闲置，书籍字画，各sè珍玩，加上甲胄、兵器和众多山上法宝，显然都是万年积攒下来的家当，想必也是那燕子衔泥、蚂蚁搬家的勤俭持家路数了，最终使得外人游览镇妖楼，看着就像是逛一座座藏宝楼，好个包袱斋。

至圣先师在一处宫殿门槛外停步，转头看着里边的大堂匾额和抱柱联，也搁放了两排椅子，不过都是些……龙椅。
青同神sè尴尬。
这些来自桐叶洲历史上各个亡国王朝的龙椅，与那些“流露民间”的传国玉玺，都是老观主捡剩下不要的物件，最终被自己一一聚拢在这边，平日里觉得很恢弘气派，结果被至圣先师和年轻隐官这么一驻足观看，青同就恨不得挖个地洞钻下去。
至圣先师问道：“陈平安，你觉得将这处镇妖楼，是按照龙虎山小天师赵摇光的建议，变成一处类似文庙小功德林的地界，用来关押从一洲各地搜山而来的蛮荒妖族，该杀就杀，该关就关。还是按照横渠书院山长元雱的建议，直接让青同道友以镇妖楼为山头，在此开宗立派，既可以稳固一洲山水气运，还可以安抚浩然天下本土妖族修士的心思，至于镇妖楼与这座崭新宗门祖师堂的关系，有点类似北俱芦洲的水龙宗。”
青同对那出身亚圣一脉的儒生元雱，一下子就心生好感。
传闻这个元雱，是亚圣从青冥天下那边挖来的墙角。
陈平安想了想，“只要有一位儒家书院山长，愿意卸任山长职务，来此担任掌律祖师，就可以两者兼备。”

至圣先师不置可否，继续挪步，打趣道：“这才拜了几座山头，容我算一算，中土穗山，九真仙馆，宝瓶洲那条分水岭附近的山神庙，相较于先前梦游水府，这就够了？很有虎头蛇尾的嫌疑嘛，若是治学写书立言一事，这可是大忌啊。你手头上好像还剩下一笔不小的功德？是按照你家乡那边的说法，年年有余？先余着？”
陈平安苦笑无言。
就像良心发现，陈平安突然有点心疼避暑行宫的那些隐官一脉剑修了。
一来于光yīn长河中蹚水远游，虽然是置身梦境中，但是对于一位地仙修士来说，并不轻松，所幸还有个止境武夫的体魄，不至于说是如何心力憔悴，形神疲惫，但是求人一事，脸皮再厚，也得能够找到门路才行，天下山君、山神确实茫茫多，但是陈平安认识的，尤其是愿意心诚点燃一炷香的，其实并不多。
可就像那自家莲藕福地，与九真仙馆那处蛮瘴横生的破碎秘境，都可以点燃一炷山水心香，陈平安其实原本是根本不介意多串门的，甚至做好了继续带着青同一路远游的打算，比如符箓于玄名下的老坑福地，还要拜访皑皑洲的财神爷刘聚宝，散尽自身功德，山上人情亦用尽。
但是中土五岳，除了穗山周游，其中四位都不点头，使得陈平安的精神气与心气，确实都跌落谷底了。
只能自己劝自己一句，人力终有穷尽时了。
不然只说求人一事，陈平安自认文圣一脉嫡传弟子中，自己是最擅长的，或者说是最熟悉的。
至于那几位师兄，是不屑为之，完全不必，根本不用。
先生当然又不太一样，所以说先生稍稍偏心我这个关门弟子几分，又咋了？

至圣先师突然说道：“不要对那个桂山那位神号天筋的山君记仇，他是事先得了文庙那边的一道旨令，才让你吃了个闭门羹。否则他就算与你们文圣一脉再不亲近，也不敢半点不卖一位年轻隐官的面子，那就太不懂人情世故了。”
吕喦笑道：“陈道友，记账归记账，恩怨分明大丈夫，只是切不可走窄了大道心路。”

至圣先师笑道：“纯阳道友喜欢话说一半，他之前其实觉得你在那蛮荒桃亭那里，还有之前在大岳桂山的山门口那边，不管是剑气长城的末代隐官，还是文圣一脉的关门弟子，你陈平安都实在是太好说话了。”
秉拂背剑腰悬葫芦瓢的中年道士，抚须微笑道：“难道不是？”
剑气长城的末代隐官，参加文庙议事，邀请之人是谁？是礼圣。
涉险赶赴蛮荒，立下一连串不世之功，领衔之人，是你陈平安。
山下有山下的礼数，山上有山上的规矩。
在吕喦看来，你陈平安可以不居功自傲，但这不是外人不将“隐官”不当回事的理由。
吕喦眯眼问道：“隐官，你可知如今剑气长城一分为二，半座剑气长城在五彩天下，剩余半座，在何处？”
陈平安说道：“在我。”
吕喦提醒道：“修道之人，想要不为身份所累，唯有两条路可走，一种是学那陆掌教，完全不把身外物当回事，虚舟蹈虚两空无，一种是将来的境界，道心，所作作为，皆高过之前的身份。”
至圣先师笑道：“行了行了，陈平安自有难处，纯阳道友就不要揪着不放了。”
吕喦正要解释一番，至圣先师摆手道：“此中真意，你知我知，陈平安也明白你的初衷和好意，那就无需多说什么了。”
陈平安朝纯阳道人抱拳而笑。
至圣先师提醒道：“纯阳道友，陈平安又是在求人呢。”
吕喦笑着点头道：“贫道就不与那位得了机缘的桃亭道友计较什么了。”
不然嫩道人在那黄粱派娄山宅子里边，从李槐那边听到了什么，吕喦就收回什么。
陈平安好奇一事，便以心声问道：“前辈是否已经跻身十四境？”
吕喦摇头道：“当年已经一只脚跨过门槛了，只是事到临头，道心起微澜，便退了回来。”
对纯阳道人而言，修道从来不只在境界。故而吕喦一收脚，修为非但不跌丝毫，境界反而真正圆满。
至圣先师突然问道：“有些问题，何必询问陆沉，在功德林那边问你自己的先生，答案不是更加明了？”
陈平安摇头道：“怕先生揪心。”
其实早先不是没有这样的考虑，可最早在文庙功德林那边，先生恢复了文庙神位，那会儿热热闹闹的，陈平安就忍住了。
后来在那京城小巷内的人云亦云楼，先生看着那本旧书，一旁学生看着先生寂寂寞寞的，陈平安就彻底打消了这个念头。
如果不是被至圣先师丢到了梦粱国，偶遇陆沉，对陈平安来说，反正游历青冥天下之前，还有大把的修道光yīn，最短百年，长则……就不好说了，数百年，甚至一千年，大可以慢慢验证那些猜想。
不用着急。
来到一处藏书楼，至圣先师调侃道：“经过青同道友一万年的辛苦经营，镇妖楼这边什么都多，五花八门的，琳琅满目，让人看得眼花缭乱，就是书比较少。”
青同战战兢兢道：“以后会补上。”
陈平安说道：“镇妖楼这边可以开个书坊，版刻书楼中那些的孤本善本，也算一桩不小的功德，花钱还不多，都花不了两颗谷雨钱。”
至圣先师笑道：“青同道友要是早点这么做了，上次中土文庙议事，小夫子未必愿意亲自邀请青同道友，但是一位学宫大祭酒，是肯定在桐叶洲这边会露面的。那么在穗山那边，也不就至于吃完素面，都要隐官大人开口帮忙了，说不定山君周游都愿意亲自陪同落座，无需青同道友结账，掏那几文钱。”
青同说道：“回头我马上就去办。”

至圣先师问道：“你手上剩下的那笔功德，如果我和纯阳道友不曾现身，是不是有过一些想法？”
陈平安点头道：“想过是想过，但是不合礼制，容易找来一大堆的非议，也容易让好友钟魁的处境更加微妙。”
“礼制？谁为浩然天下订立的礼仪规矩？”
至圣先师笑了起来，“是礼圣牵头，制定大纲，诸位先贤一同出谋划策，查漏补缺，甚至是否定礼圣的某些方案和脉络，最终交由礼圣落实。但这真就是‘浩然规矩’的最早由来吗？”
陈平安说道：“最早由来，是希望人心向阳，是希望世道往上走，一条上坡路，可能会走得慢些，但是行路安稳，不再是那些风雨飘摇无根客。”
吕喦轻轻点头。
其实黄粱派当代掌门高枕，与陈平安说的那句肺腑之言，其实在吕喦看来，心是好心，没有任何问题，但未必就全部正确。
真正推动世道往上走的，极有可能正是犯错，以及纠错。
至圣先师率先走入一座类似文昌塔形制的建筑，楼梯台阶螺旋上升，登上顶层后，来到檐下廊道，凭栏眺望，“浩然天下的小夫子，书简湖的账房先生。这就是文圣一脉首徒崔瀺，绣虎想要让文庙看一看的某份答卷。”
陈平安摇摇头，“天差地别，云泥之别。”
至圣先师笑
道：“两种结果一样心思嘛，年轻人只要不志得意满，就不用太过妄自菲薄。”
“知道礼圣最后为何终究不成吗？”
“是看到了某种弊端？”
“比如？”
陈平安思量片刻，回答道：“类似一艘跨洲渡船的营造？”
过于精巧之物，环环相扣之种种细微叠加而成的某个庞然大物，看似坚固，实则不然。
小时候在那神仙坟，远远看着看同龄人玩耍，曾经亲眼看到一只被人掰断条腿的蚂蚱，依旧能够在草丛间蹦跳逃窜，孩子就会感到很奇怪，为什么人反而做不到。后来等到少年走出家乡，开始远游，才知道山水神祇，和那修道之人的山上的神仙，好像是一样可以的。再后来，就像左师兄所认为的那个观点，“山上修士已经非人”，最终等到陈平安亲手接触渡船建造一事，才算有了个确切答案。
至圣先师微笑道：“难怪老秀才逢人就夸你，尾巴翘上天去。”
陈平安神sè古怪，自家先生，被至圣先师称呼为老秀才，总觉得有点奇怪。
事实上，与自家先生关系好的山巅大修士，也都习惯称呼文圣为老秀才，用先生的话说，就是不奇怪，半点不别扭。被人喊一声老秀才，辈分就上去了嘛，白占便宜，就跟喝了一壶不花钱的酒水，何乐不为？就像礼圣经常被称呼为小夫子，多好的绰号，永远年轻啊。
至圣先师说道：“喝酒一事，还是要节制几分的。”

青同心里偷着乐，其实早就想用至圣先师的一句圣贤教诲，“不为酒困”，来“讽谏”年轻隐官了。
需知至圣先师可是将此事与那其余三件大事并列的，故而属于为人醇正的大节问题之一，若是谁饮酒成癖，烂醉如泥，是一件德行有亏的大事。
只是陪着“陈平安”走了一趟云杪、魏紫这双仙人道侣的九真仙馆，青同就再不敢与一位魔道巨擘说这些儒家礼数了。
陈平安犹豫了一下，没有如何信誓旦旦，言之凿凿，只是说道：“争取。”
青同有点佩服这个年轻隐官了，在至圣先师这边，你还委屈上了？

至圣先师问道：“看过那么多书，有特别喜欢和极其厌恶的语句吗？”
陈平安点头道：“当然。”
“挑几句竹简之外的说。”
“只说最近翻书所见，特别喜欢的，有《丰乐亭记》一篇中的‘幸生无事之时也’。还有那首《已酉山行书所见》，一句‘东家娶妇，西家归女，灯火门前笑语’，才知道原来不只会金戈铁马大枪大戟之语，也非贫家子梦中攫得黄金之言，所以晚辈翻书时一见钟情。至于不喜欢的，也有不少，称得上极不喜欢的，就只有那句‘看人获稻午风凉’，在我看来，这种所谓的风雅恬适，就是全无心肝。”
至圣先师笑呵呵道：“如果没记错，好像此语出自苏子门下的某位大文豪啊，是苏子的最得意门生之一。”

吕喦轻拍栏杆，忍不住笑出声。
此人出身修水黄氏，是出了名的书香门第、耕读传家，一等一的诗书世家，家族书香绵延极久，直至此人，可谓文运鼎盛，之后开枝散叶，亦是口碑风评极好。
青同脸sè凝重，只觉得你陈平安不该在至圣先师这边，如此言语无忌的。
陈平安笑着说道：“就只是针对这句话，不针对人作诗之人。何况就算这位前辈听了去，以他的胸襟，估计也就是一笑置之。就像我年少时极喜欢‘汗滴禾下土’一语，以及那句‘驱雷击电除奸邪’，至于作诗之人嘛，不也就是那样了。故而人是人，言语是言语，作不同观，不可以偏概全。”
至圣先师微笑道：“不愧是老秀才的关门弟子，说起话来一套一套的，好像正说反说，好话坏话，道理都是你们的。”
陈平安就想起一事，试探性说道：“名家思辨术，容易陷入一味诡辩的泥沼，自诩名士的玄言清谈，更是不可取，但是我觉得，文庙书院这边，可以让儒生适当接触和研习佛家的因明学，还有老观主的脉络学说。”

“比如？你总得举个例子，才能说服我吧？”
“比如‘读书到底有没有用’一事。”
至圣先师会心一笑，摆摆手，“你想要说的大致意思，我已经知道了，不过这个话题，你可以再打磨一番，留到夜航船那座无用城去说，去与人争辩。”
至圣先师转头说道：“青同道友，畏强者凌弱，媚上者欺下，很难有例外之人事。你要是没有与强者心平气和说道理的心气，就定然会对弱者容易失去耐心。”
“就像站在你身边的陈平安，不是当了剑气长城的末代隐官，今天才能与我这个往常只能挂在文庙墙壁上的老人，如此言语坦诚。要知道当年老秀才，主动开口要收他当学生，陈平安也是婉拒了的。所以这里边的先后顺序，不能混淆了，既然如今文圣一脉学问已经解禁，以后老秀才的那几本著作，青同道友要是不那么忙，修道之余，还是可以多翻翻的。”
青同只得继续开口承诺，一定会悉心钻研文圣学问。
老秀才的那些著作，青同当然早就翻过，没上心罢了。
陈平安冷不丁说道：“至圣先师，青同其实想问一事，‘我为何要对弱者有耐心。’”
“一来我青同如今已经是强者。何况我青同在弱者时，也不见强者对我如何有耐心。”
“所以青同想问一个图什么，凭什么。”
青同脸sè剧变，只是稍稍稳住道心，心情复杂，点头道：“确实是青同心中所想。”
非但没有埋怨年轻隐官的多嘴，青同反而有几分如释重负。对，我就是这么想的，若是惹来至圣先师的心中不快，该如何便如何，也还是我青同心中所想。
至圣先师微笑道：“筑墙架梁要自建，更梁换柱亦同理。若是觉得自己当下屋舍，已经足够遮风挡雨，住着很舒适惬意了，只要不会一门心思想着去拆了邻居家的屋子，来扩大自家地盘规模，那么就算不晓得一个图什么凭什么，我看问题不大。”
到底不是一位儒家门生，那就不必以圣贤准范去苛求这位青同道友了。
青同松了一大口气，看样子自己是不会被至圣先师追责了。
结果发现陈平安在朝自己使劲使眼sè，青同如坠云雾，一下子便纠结死了。
问题是我不知道至圣先师还有啥深远用意，也不晓得你想要让我到底问个啥啊。
别暗示啊，给点明示，行不行？！
陈平安只得硬着头皮以心声说道：“与至圣先师多聊几句，只要心诚，是那心里话，有问题就问，有任何想不通的地方就说，随便你聊什么都行。”
老子要不是看在你在黄粱派那边用了个“仙都山客卿”的身份，以及在这镇妖楼，见你当那万年包袱斋，也算勤勉，咱俩可算半个同道中人了，何况先前在陆沉那边，你也不曾胳膊肘往外拐，否则你看我愿不愿意帮你牵线搭桥。
三教祖师选择主动散道，是不容更改的既定之事，那么今天至圣先师每与你说一个道理，无论大小，不管深浅，每多说一句话，几个字，就都是一场你青同自己凭本事自求而来的机缘。在至圣先师这边，只要是诚心正意的言行举止，你青同又有什么可难为情的，至圣先师岂会吝啬指点你几句修行事，退一万步说，至圣先师是会骂你还是会打你啊？
你倒好，是装傻还是真傻啊？

至圣先师笑道：“行了行了，你就别为难青同道友了，一根筋埋头修行，也没什么不好的。”
文圣一脉的嫡传弟子，一个个的，记仇是真记仇，护短也是真护短。
吕喦调侃道：“心思单纯，也该有一些心思单纯的问题才对。可惜了。”

至圣先师说道：“人之天性，不可过早拗扭，但是又不可不知道与理，只是具体落实在教化一事上边，也绝不可太过生硬。”
“在你的弟子裴钱和学生曹晴朗那边，就做得很好。”
“陈平安，你自己要小心某个前车之鉴，不要成为那种人，最终遭受一场君子之诛，不然到时候就不止是邹子等着你犯错，还会有礼圣来帮你纠错了。”
“记住了。”
因为陈平安知道至圣先师在说谁，是被至圣先师亲手诛杀之人，此人此事，在数座天下，都是一桩不小的公案。
“但是你的传道授业解惑，有个不小的问题。陈平安，你知道在哪里吗？”
“容易太像我。”
就像一个模子里刻出来的。
“只知其一不知其二。”
至圣先师摇摇头，“一朝被蛇咬十年怕井绳，走了一遭书简湖，让你怕了，畏手畏脚，好些个道理，在你心宅四处碰壁，相互掐架。虽说道理碰壁的闷声闷响即是良知。但是如你这般喜欢扪心自问，就太过了，一直用道理磨砺道心，虽说我知道你的难处，有自己的长远打算，但是不可否认，总有一天，一个不小心，是会出大问题的，届时邹子可就要来一句气死人的‘不出所料，果然如此’了。”
陈平安说道：“我会小心再小心的。”

吕喦突然说道：“既然至圣先师都在这里了，就不问问看，你自以为出乎私心以报私仇，到底可行不可行，此生必须要做之事，对错如何？反正如今至圣先师，打定主意撒手不管‘天下事’了，想必也不会拦阻你，可要说至圣先师都认可了，岂不是更加心安？”
在黄粱派祖山那边，在与李槐分别之前，陈平安算是第一次以小师叔的身份，留给了李槐一份课业。
是让李槐思考一个问题。
假设你李槐是一个游侠，有天路过某地，遇到了一个在当地为非作歹、恶贯满盈的人，游侠深夜潜入，将其打杀了就此离去。
而这个人的家族中，有个原本应该饱读诗书、去参加科举的儿子，从此心性大变，一辈子的追求，就是与这个游侠复仇，从一个原本心性尚可的读书种子，甚至将来有希望变成一个造福一方的好官，一夜之间，变成了一个在报仇路上绝不回头的执拗之人，在之后数十年间，犯下诸多罪业，一直在滥杀无辜，胜过父亲作为何止十倍百倍，直到他找到那个过路游侠报仇……
陈平安给了李槐三个小问题，第一，这些因果，与这位被蒙在鼓里的游侠有无关系？第二，如果游侠可以事先知道会出现后续所有事，还要不要杀那读书种子的父亲，或是那晚就干脆将那读书种子一并杀死？第三，你李槐要是那个游侠，在面对复仇之人，有两个选择，一种选择是自己认错，对方就此收手，另外一种选择，是你不认错，那个昔年的读书种子大仇得报之后，就会继续一直杀人，那么你要不要与他认错？
李槐当时问了一问题，游侠能不能在行侠仗义铲除恶人之后，就留在当地不走了。
陈平安摇头说不行，要么你就得直接面对第二个问题，没有任何其它的选择余地。
李槐头疼得不行，陈平安就说可以慢慢想。
不过在吕喦看来，陈平安给李槐的这个难题，与陈平安自身处境，当然是两回事了，不能相提并论。

至圣先师大笑起来，“我们都是读书人，要以理服人，以德服人。不言不语，事迹即理。”
“归根结底，无非是纠结一事，我们心中，真正说服自己的道理，到底有无道理，是否称得上天经地义。”
说到这里，至圣先师摇头道：“陈平安，你只是像剑修，太不像我们儒生了。”
青同都有点担心陈平安了。
这句话，分量可不轻！
关键还是至圣先师亲口说的！
至圣先师一手负后，一手轻轻按住栏杆，“要不是当时这件事影响极其深远，道祖离开了莲花小洞天，还拉上了另外那位，邀请我去那边商议那场万年之约，齐静春自己又下定了决心……”
这位老夫子突然蹦出一句三字经。
吕喦立即咳嗽一声，提醒至圣先师你在自己的儒家弟子这边，多少注意点身份。

至圣先师冷笑道：“搁在咱们浩然天下，白玉京那俩王八蛋，一巴掌一个，但凡溅出点血，就算我不会打架。”
吕喦笑道：“这种话，至圣先师说说就好，陈平安你听听就好。”
人生世事多无奈，至圣先师也难免。
齐静春在骊珠洞天的当仁不让，白也孤身仗剑赶赴扶摇洲，一人剑挑蛮荒八王座，醇儒陈淳安肩挑日月，不惜一死，拦阻刘叉返回蛮荒天下……
此外还有那么多的文庙陪祀圣贤，书院君子贤人和普通儒生，那么多的山下将士武卒，在各自战场，慷慨赴死。
这就像人间最得意的白也，在扶摇洲身陷重围的战场中，曾经说过一句，有些话，我说得，至圣先师都说不得。
得是多么读死书的人，才会觉得只有强者才能开口讲理，才会觉得只有强者才配拥有道理。
在我浩然天下，万世不易不移之物，不是至圣先师和书上道理，不是任何一位十四境修士，唯有千秋凛然的天地正气。

青同听得头皮发麻。
小陌倒是半点不觉得奇怪。
因为知道万年之前，天地间最早那拨“书生”的脾气。

身材高大的老先生伸出手掌，按住年轻人的脑袋，沉声道：“有人问‘以德报怨，何如？’有个老不死的家伙，也就是我了，我早就给出答案了，‘何以报德？以直报怨，以德报德！’”
在儒家历史上，曾经有过一段极为辉煌璀璨的岁月。

天外，礼圣领衔，率领儒家陪祀圣贤，与龙虎山上代大天师在内的众多大修士，一起跨越星辰，主动追杀神灵余孽。
天下，游士如云，尚未门阀林立，人间百姓多有雄健之气，血气方刚，恩怨分明，九世犹可以复仇乎？虽百世可也。
而更早之前，浩然天下文庙尚未建立，老夫子昔年远游天下，教化人间。
除了身边带着一大帮的嫡传弟子，也就是后来中土文庙七十二陪祀圣贤。
此外，也千万别忘了至圣先师也是佩剑远游。
只是后世有传闻，这把铁剑，被至圣先师送给了一位极为偏心喜欢的弟子，那才是一个公认……暴脾气的读书人啊。
那么至圣先师为何偏爱这位学生，是不是就可想而知了？
又有个如今已经无法考证的小道消息，说至圣先师当年腰间悬佩的那把长剑，名字就一个字，德。
假若真是如此，那么这种……以德服人。服不服气？谁敢不服气。

“我要与你说一句对不起。”
一样的道理，有老秀才在，至圣先师不好开口说这些。
年轻人茫然抬头。
“当年寇名离开白玉京和青冥天下，来到我们浩然天下，其中分身之一，要在骊珠洞天证道，是亚圣帮忙捎话，也是我亲口答应下来的。”
年轻人低下头。
“为何敢怒不敢言，甚至不敢言也不敢怒？好没道理的事情，又如何？”
“要敢于抱怨！天底下最不讲道理的就是情绪，连七情六欲都可以被切割，被压制，被拆解，那就真是修道之人已非人了！这条道路，走到尽头，是注定可以登顶，却无法登天而去的。这种看似高妙实则歧途的自欺欺人，如堵洪水，人行河下，我看不要也罢。”
吕喦当然听得懂至圣先师的这番道理，若是崭新之一，沦为旧有之一，无法登天都是小事，被那周密来一场“天下”，才是大事。
届时陈平安的不管是人性还是粹然神性，都会被周密的神性全部覆盖，拆解，消融。
要想在这场大道之争中胜出，其实是万年之前就早有答案的，就是搁在一人身上，比较难做到而已。

由于三教祖师有过一场万年之约，这是道祖在最初那场河畔议事率先提出，等于是三教祖师订立的一条不成文规定。
一来三方必须信守约定，再者三座天下，确实都不同程度出现了天地被一人“道化”的痕迹。
最严重的，就是道祖坐镇的青冥天下。这还是道祖尽可能坐在小莲花洞天、不轻易外出的前提下。
一旦过半，三教祖师等于各自天下真正意义上的“半座天下”，那么这种与天地合道的趋势，就会愈演愈烈，最终变得一发不可收拾，甚至就连三教祖师本人，都无法抗拒这种大道演化。
这就是一种陆沉所谓“气吞山河”的极致，会愈发坐实那个“天地间三头最大貔貅、只吃不吐”的说法。 
寻常修道之人，是梦寐以求之事，但是唯独在三教祖师那边，却是必须拒绝之事。
一旦三教祖师散道。
除了如陆沉所说，“天要下雨了”，届时就会泽被苍生，大道如雨落人间。
但是与此同时，必然会是一场群雄争渡的乱象四起。
几乎可以说，任何一位十四境大修士，都会或主动或被动身陷其中。
就像陈平安通过陆沉的“多此一举”，再联系吴霜降的一连串行为，可以很容易就预测到数座天下，第一场十四境修士之间的厮杀，多半就是发生在青冥天下了。
玄都观老观主孙怀中，道门剑仙一脉的执牛耳者，雷打不动的天下第五人，以剑修身份跻身十四境。
会与白玉京二掌教，被誉为“真无敌”、绰号“道老二”的余斗，问剑，至少是一场分胜负。
以及岁除宫的吴霜降，昔年浩然天下的武庙陪祀十哲之一，而那吴宫主的身边随从“小白”，更是历史上公认的兵家杀神。
吴霜降一旦与孙道长联手，双方问道且问剑白玉京，与那余斗，绝对会分出生死，注定是不死不休。
至圣先师笑道：“这场架要是打起来，可就真要惊天动地了，纯阳道友，你觉得会是怎么个结果？”
吕喦说道：“只有两种情况，一种是三位十四境，皆玉石俱焚，余斗当然会身死道消。”
“还有一种更为复杂的形势，极有可能会让余斗此生无望十五境，但是与此同时，又有可能会让余斗的十四境，更加稳固。”
“最终让余斗坐实一事，成为当之无愧的十五境之下第一人。”
至圣先师点点头，“后者听上去令人羡慕，但是对余斗来说，就不一样了，不说什么生不如死，估计也差不太多了。”
至圣先师转头望向陈平安，“来时路上，有没有想过要与孙道长和吴宫主联手？”
陈平安点头道：“想过，但是忍住了。”
陈平安抬头看了眼天幕。
甚至还想过提前去天外炼剑。
吴霜降在五彩天下的飞升城那边，主动现身，其实就是一种邀约，只是就像被陈平安无声拒绝了。
既然陈平安用自己的方式拒绝此事，吴霜降也就不愿强求。
至圣先师说道：“不要太过纠结，一定要成为齐静春或是崔瀺那样的人，只是很像，就可以了。”

陈平安点点头。
至圣先师笑了笑，双手负后，抬头看了眼天幕，“估计就算是咱们这位号称谁都打不死的陆掌教，这会儿都被吓出了一身冷汗，到了白玉京，还是会心有余悸？”
吕喦笑道：“设身处地，贫道肯定会去他娘的修心养性功夫，直接破口大骂崔瀺用心歹毒。”
青同一脸茫然呆滞，聊啥呢，怎么就聊到绣虎和陆掌教了？他们有过节吗？还是暗地里交手过？

至圣先师转头看向陈平安，笑问道：“就没想过吴霜降为什么会走这么一趟浩然天下，又为何会去剑气长城，与郑居中碰头？吴霜降又为何早早分出一粒心神，潜藏在剑气长城，最终在飞升城那边现身见你？又为何陆沉会在五彩天下的藕花福地之一，匆匆忙忙去见子孙陆台，然后解梦儒生郑缓，立即收拢木鸡之心相？”

陈平安点点头，是见到陆沉之后，又想明白了一些事情。

只说自己当初一旦选择围杀陆沉。
那么师兄崔瀺安排的后手，就是郑居中和吴霜降。
但是陈平安之前未能想得那么远，比如五彩天下和青冥天下，都会有师兄崔瀺的布局。
陆沉当时看似随意说一句“如果被崔瀺存心针对和算计”会如何，原来是意有所指。

比如吴霜降会在那五彩天下，会提前现身，离开飞升城，去对付那个藕花福地的俞真意。
至于青冥天下，说不定那个传闻与雅相姚清关系不错的白骨真人，也早就与吴霜降有些足可瞒天过海的“自救”之法了。
而那个现身剑气长城的陆沉，不管是真人假人，只要被选择出手的郑居中缠上，那么下场可想而知。
何况这件事，郑居中绝对不会是什么仓促出手，肯定是早就开始谋划了。
至圣先师又问道：“那你可知道，崔瀺是怎么说服郑居中和吴霜降的？”
“郑先生那边，我猜不到。”
陈平安以心声说道：“但是吴宫主那边，可能与兵家重新崛起有关，等到万年之约过期，初祖重新现世过后，吴宫主就有机会一步跃升成为‘二祖’，即便问剑余斗失败，吴先生在下一世，一样可以用最快速度重返十四境。”
至圣先师摇摇头，“错啦，要我看啊，如果当时在蛮荒天下那边，你选择围杀陆沉，真有那么一场架打起来，那么那位兵家初祖就未必能够现世了，或者说，至少得换一个人顶替位置了。这些事情，也是我刚刚才想明白的，费了不少脑子，累得很。”
陈平安瞬间想明白其中关节，道心震动不已，颤声道：“郑先生的第三个分身，早就在青冥天下了？！”
至圣先师笑了笑，“已经身在青冥天下的，倒也未必就是郑居中，当然只是无法确定，说不准的。”
陈平安想了想，难怪“其中一个郑居中”，会在蛮荒天下跻身十四境，难道早就开始谋求那个崭新的“兵家初祖”身份了？
吕喦当然听得见陈平安的心声，感叹道：“这绣虎，真敢想，真敢做。”

青冥天下，道祖散道，白玉京大掌教寇名，短期内注定无法重归玉皇城，那么陆沉如果再被如此针对，坐镇白玉京之人，变成余斗，那么一座青冥天下接下来会发生什么，自然是一个硝烟四起的乱世，天下十四州，兵戎无数。
来怪我崔瀺不仁义，对不住，崔瀺已死，也早就不是文圣一脉首徒了。
至圣先师打趣道：“看看你师兄崔瀺，再看看你陈平安，真是个脾气太好太好的烂好人啊。”
即便是至圣先师，也不由得感慨不已，崔瀺这样的读书人，一个绝对不能少了，只是一个也绝对不能再多了。
你余斗不是自认是在替天行道、问心无愧吗，那么数千年积攒下来的无数细微因果，最终会如离离原上野草一般，在这一世的青冥天下，宛如刚好在新一年春风里，就此疯狂蔓延开来。
你余斗如此对付我师弟齐静春，那我崔瀺就如此算计你师弟陆沉。
你让一座骊珠洞天最终破碎落地，我就让你整座青冥天下彻底神州陆沉。


					