第九百三十六章  如此护道
至圣先师凭栏远眺，轻声感慨一番。
何谓豪杰，总有那么几件事，天下人都做不到，我做得。
何谓圣贤，总有那么几件事，天下人都可做，我做不得。
陈平安汗颜道：“我还差得远。”
吕喦笑道：“至圣先师没说你。”
陈平安反而不难为情了，“不耽误晚辈心神往之。”
吕喦有点想要与那位久闻大名却缘悭一面的文圣喝顿酒了。
到底是怎么个读书人，才能一口气教出崔瀺、左右、刘十六和齐静春、以及陈平安这么些学生。
青同难得见那年轻隐官吃瘪，嘴角翘起，只是很快压下，毕竟如今与陈平安是一条船上的半个盟友。
如今就算让自己真当个仙都山记名客卿，也是毫无问题的。
就像那建造一座版刻书籍的书坊，花不到两颗谷雨钱，就能赚取一笔功德，这种事，自己打破脑袋都想不到。
不过青同此刻已经可以确定一事，这个陈平安竟然不是郑居中。
因为方才青同偷偷以心声询问过至圣先师了。
至圣先师当时的语气也颇为无奈，“青同道友你的这个想法，很天马行空啊，郑居中胆子再大，崔瀺想法再新奇，一个当初不管是故意还是无心、总之就是还没有跻身十四境，一个是欺师灭祖的浩然绣虎，他们俩也不至于拿文庙规矩和文脉道统开玩笑吧。”

之后一行人稍稍绕路，走到了一处被青同命名为“止戈楼”的高楼外，里边储藏了数以万计的兵器，山上山上都有，不看品秩高低，品相材质好坏，只看青同的眼缘。
至圣先师依旧是站在门外，打量了一番，与陈平安说道：“对了，小陌想到了一条跻身十四境纯粹剑修的道路，可惜已经有人捷足先登，被我拦下，差点就是一场遥遥问剑了。”

陈平安转头望向一脸赧颜的小陌。
难道是与孙道长想到一块去了？
小陌眼神诚挚道：“待在公子身边，耳濡目染之下，就喜欢模仿公子去想事情，才发现是虚度了万年光yīn。”
要是早个百来年认识公子，估计就要换成玄都观孙道长与自己问剑了吧。
至圣先师称赞道：“小陌大气啊。”
小陌摇头道：“公子珠玉在前，小陌愧不敢当。”
吕喦忍俊不禁，看来除了文圣，仙都山和落魄山，也是需要分别去走一遭的。

不过不出意料的话，当下的那个“自己”应该已经逛过两地了。
只是这边的纯阳道人，想要知道“未来事”，是有一定滞后性的。

至圣先师望向梧桐枝头的那轮明月，没来由说了句，“思君如弦月，一夜一夜圆。”
最早是百剑仙印谱上边的一句言语，后来好像是被剑气长城的某位女子剑修，用在了无事牌上边，还给了那位年轻隐官。
窈窕淑女君子好逑，反之亦然嘛，都是人之常情。
吕喦抚须笑道：“神仙句也。”
天下诗词无数，论月之说早已滥矣，很难有新鲜之语调了。
至圣先师问道：“是你从哪本杂书上边抄来的？”
陈平安摇头道：“不是摘抄，自己想的。”
吕喦笑道：“好归好，只是治学不比作诗写词，一堆奇思妙语，不如一句警言，既不可过于仙气缥缈，不可过于旖旎缠绵，亦不可失之豪迈慷慨，这种话，贫道便是见着了白也，苏子柳七，与位那山东老卒，还是这般论调。”
至圣先师说道：“也还好了，真性情是大丈夫本sè。”
因为聊起了治学一事，至圣先师便问起一事，“你与师兄左右，在剑气长城重逢，他有无将一身剑术倾囊相授？”
“左师兄一直有教剑术，不过对治学一事更上心，大致对半分。”
陈平安点了点头，满脸无奈道：“反正就是……对我的练剑治学，都不满意吧。”
而且绝对不是左师兄故意为之，他是真心看自己不太顺眼，要不是先生去了一趟剑气长城，估计师兄到最后还是看见自己就烦。
只有到了裴钱和曹晴朗他们那边，左师兄才有个笑脸。
至圣先师点头道：“左右脾气蛮好的。”

绣虎崔瀺不去说了，齐静春年轻那会儿，又能好到哪里去。至于那个刘十六，要是真的脾气好，早年能惹来佛祖亲自出手？

陈平安听到这个评价，只觉得一言难尽。
当年城头练剑一事，真没少吃苦头。
每次看见自己离开城头后，那副惨兮兮的模样，宁姚都要皱眉头的。
虽说左师兄说话，不会像当年竹楼二楼学拳，崔前辈的言语那么……直截了当。
但却是一样的效果，反正同样戳心窝子。
至圣先师说道：“你这个左右师兄，可不是半点不懂人情世故的书呆子，只说他让你去研究那个江畔一百七十三问，当年用意如何，等你返回家乡，与那位书简湖老夫子重逢于仿白玉京，总该明白了左右的良苦用心了吧？”
陈平安点点头。

文圣一脉虽然香火凋零，老秀才的嫡传弟子，哪怕加上再传弟子，其实也就那么点人。
这在文庙诸多文脉道统，是很一件极为罕见的事情。
其实外界更多被文圣嫡传弟子的那些作为所惊骇，一直忽略了某件“小事”，那就是文圣一脉嫡传弟子，都将治学修身或者说修心一事，无时不刻视为第一等大事。

就说左右这个中途转去练剑的文圣二弟子，随着与人问剑次数不断增多，逐渐被公认是“天下剑术第一”的剑修。
天底下许多的称号，往往是盛名之下其实难副，但是只要涉及剑修，就不是闹着玩的了。
以至于左右当年出海访仙，要找那剑术裴旻问剑一场，而作为浩然三绝之一的裴旻，作为当之无愧的山上前辈，只因为摸着了跻身十四境的门槛，又与邹子走得近，故而始终不愿与左右这个“书呆子”，不得不避其锋芒，故而“剑术”二字归属，外界早就不用争了。
但是左右在剑气长城，对这个小师弟，教剑之外，更大的心思，还是要让“杂而不精，不务正业”的陈平安，好好在治学一事，真正下一番苦功夫。 

而陈平安本人，其实对于几乎被师兄崔瀺下了个定论的那句“休想立言”，内心深处，何尝不是藏着一种不小的遗憾和失落。
所以才会对得意学生曹晴朗，那么寄予厚望，曹晴朗能够成为大骊王朝的榜眼，无论是陈平安这个先生，还是先生的先生，都会那么由衷开怀。
就算是在开山大弟子裴钱那边，陈平安当年做的第一件事，就是让她抄书。
没有任何商量的余地，都不苛求她如何认真，只需要将抄书文字写得端正即可，也从不拦着她的抱怨和满腹牢骚。
天底下读书一事，什么时候不苦了？
甚至在那家乡小镇，裴钱还曾去学塾念过书。
以至于还是个黑炭小姑娘的裴钱，在成为后来的女子宗师“郑钱”之前，当年在落魄山和骑龙巷那边，尚未出门远游，裴钱到了暖树和小米粒那边，成天摆在嘴边的一句话，“唉，我如今可不止是只会抄书，还是正儿八经上过学塾的读书人，唉，比师父都要白白多出个身份，怪愁人，以后师父回家，还不得敲我一顿板栗。”
每次暖树都会笑着不说话，只是点头，每天在学塾门口等着裴钱下课放学的骑龙巷右护法，小米粒就更是捧场了，“厉害嘞，羡慕哇。”
“那你要不要去学塾跟我块儿念书？”
“不用不用，我和左护法蹲在学塾门口听你们念书就好哩。”

至圣先师笑道：“纯阳道友，被某人喊了几声‘吕祖’，就没想过抖搂一手剑法，好让晚辈心服口服，要知道这个晚辈的师兄，剑术很高的。”
吕喦无奈道：“某人也没有口服心不服啊。”
早知道就不与至圣先师说那历练一事了。
小陌立即说道：“我家公子是诚心实意，在山上前辈那边从无半句客套话，但是小陌身为剑修，不敢说什么不以为然，难免怀疑几分。”
陈平安双手笼袖，眼观鼻鼻观心。说实话，对于这位纯阳道人的道法和剑术，陈平安岂能不好奇。
先前只是在崔东山那边听说过几句，可是一个能够让崔东山都不吝溢美之词的前辈，道法通玄剑术高，就不用有任何怀疑。
所以陈平安唯一好奇之处，就是吕喦的道法之玄到底如何玄，剑术之高如何高了。
吕喦笑了笑，双指并拢，背后长剑铿锵出鞘，瞬间掠至楼外广场中央地带。
剑尖指天，剑柄抵地。
那青同只是直愣愣看着剑尖所指，但是陈平安和小陌却几乎同时，盯着抵住地面的剑柄。
这就是剑修与否的一场“天壤之别”了。
刹那之间，一把出鞘长剑，纹丝不动，却开始出现了数以百、千、万计长剑。

陈平安看出些端倪了，长剑不到一万，刚好只差了一把，显然是有意取纯阳之“九”字。

小陌眯起眼，心中默念一句。天地四方曰宇，古往今
来曰宙。
原来是广场那边，仿佛以剑柄作为圆心，出现了一个密密麻麻攒簇在一起的长剑圆球。
但是玄妙之处，绝不仅限于“当下”长剑数量之多，那就太过小觑这座吕祖亲手造就的剑阵了。
因为那些长剑在重叠，又不局限于重叠，好像吕喦抽取、借调了光yīn长河？
所以看似只有九千九百九十九把长剑，其实又是将近一万座剑阵的“之一”？
故而长剑之间相互交错，光线扭曲，许多长剑与剑光呈现出来的姿态，故而如龙蛇游曳，并非笔直一线。
这还是由于为了施展剑术，吕喦故意撤掉了障眼法，才能够让小陌一眼看出蛛丝马迹，不然狭路相逢，剑修问剑，纯阳道人祭出此剑，剑光一闪，便已经瞬间出剑，即便是身为飞升境巅峰的小陌，也自认会被打个措手不及。就是不知，吕喦这门剑术，他自身天地灵气能够支撑多久，重建几座剑阵？
小陌以心声提醒道：“纯阳道长有意敞开了人身小天地的剑气流转路线。”
这其实就是一部极上乘的剑诀。
如果说广场上那把长剑呈现出来的姿态，是剑术，那么吕喦的剑道，可分两种，一种是道法之道，就是吕喦精湛剑术的大道显化，是气象，是法理，还有一种就是道路之道，也就是人身小天地内剑气如人行走的那些复杂路线，一般来说，这种好似剑谱图案的“道路”，就是不传之秘，在山上，只会口传亲授。
陈平安说道：“我只能看清楚七八分。”
小陌说道：“回头我帮公子记录在册。”
至圣先师笑着解释道：“此剑法，同时涉及到了道门的‘yīn阳’，以及佛家的‘无量’，最后加上拘押一节节光yīn长河的水流，所以此间递出，长剑来自光yīn长河下游之逆流过往之剑，亦是来自光yīn长河上游之未来之剑。至于能够纯阳道友的这门剑法支撑多久，我就看不出来了。”
一剑递出，避无可避。
故而被问剑之人，唯有接剑的份。
因为世间有剑修这种不讲理的存在，能够一剑破万法，所以不光是后世练气士，万年之前，那会儿的人间道士们就想出了应对之策，锁剑符之流，终究是一种小道，真正的集大成者，还是阵法。甚至剑修本身，也在这条道路上走得不低不近。物物相克，循环往复。

吕喦转头望向陈平安。
陈平安轻轻点头。
吕喦这才收剑归鞘，与小陌微笑道：“天地灵气一事，贫道逊sè白也多矣。”

要是搁在蛮荒天下，听到这种话，小陌也就不多想了，真真假假的，打过一场便知。
可既然是在浩然天下，小陌不用问剑，心里就大致有数了，吕喦愿意搬出那位人间最得意，而非他人，那就说明差距不大。
“就只是抖搂了这一招？”
至圣先师咦了一声，“纯阳道友是黔驴技穷，还是不大气啊。如果是前者还好说，若是后者，可就不够大丈夫本sè了。我们浩然一直有那好事成双的说法，纯阳道友既然是道士，凑个天地人三才更好，两仪四象不嫌多……”
吕喦摇头笑道：“容贫道藏拙几分。”
至圣先师大笑道：“藏私就藏私，话说得这么漂亮。”
一般的剑法，有至圣先师和一位飞升境巅峰剑修在这边看着，吕喦拿不出手，自认不俗的那些，学剑门槛高，尤其讲究金丹运转之法，除非吕喦先与陈平安传道，后者才能真正练剑，否则陈平安就是在那边依葫芦画瓢，越得其形越远其神。

至圣先师以心声道：“纯阳道友，以陈平安的性格，学了纯阳一脉的剑法，以后遇到你的弟子，还不得倾囊相授，投桃报李？”
吕喦无奈道：“至圣先师莫不是忘了，贫道暂无弟子。”
至圣先师疑惑道：“在青冥天下那边云游多年，光是白玉京玉皇城就去了三次，若是没有道法心传的入室弟子，记名弟子也没有一个呢？”
吕喦摇头道：“不曾有。”
至圣先师气笑道：“又不是找那道侣，眼光这么挑剔作甚？”
吕喦笑道：“缘分未到，不可强求。收徒一事，贫道可以多学学文圣。”
吕喦突然以心声说道：“至圣先师，早年不也是用剑之人？”
至圣先师叹了口气，“只说剑道的道之高低，万年以来，位置拔高，极其有限，但是剑法剑术剑招这些，万年以来，确实是越来越高了，肉眼可见的，我要是抖搂了一手剑术，结果在看惯了世间第一流剑术的陈平安这边，得了个‘也就这样’的评价，与他师兄左右好像差不多，那我岂不是狗屁倒灶了，以后陈平安再路过各地文庙，每次瞧见中间悬挂的那幅画像，这小子不得看一次笑一次？”
吕喦笑道：“当真如此？”
至圣先师一笑置之。

随后至圣先师领着一行人来到最高的那栋建筑，悬挂榜书匾额“镇妖楼”，是礼圣亲笔。
这也是当初文海周密来到这边，明明能够打破镇妖楼禁制却放弃占据此地的唯一理由。
至圣先师问道：“陈平安，如果换成你顶替斐然，身为蛮荒共主，有无谋划，能够最大程度上重创礼圣的大道根本？”

陈平安满脸呆滞。
这是个什么问题？
在陈平安心目中，浩然礼圣，就是无敌的存在。
所以从没有想过这种问题，因为陈平安下意识觉得礼圣肯定会一直无敌下去，尤其是等到三教祖师散道，白玉京大掌教尚未融合三教学问根祇、凭此证道合道，余斗的道老二，就还是一个名副其实的道老二。如果双方各自离开自家天下，选择去天外干一架，陈平安相信礼圣的胜算肯定更大。

至圣先师双手负后，仰头看着匾额，缓缓道：“好好想想，这可是一个不小的问题，你作为文圣一脉的嫡传弟子，别忘了，你那师兄茅小冬，如今还是礼记学宫的司业。”
“至圣先师，有无提示？”
“有，已经说过了。”
陈平安沉思片刻，轻声道：“两船对撞。”

吕喦轻轻颔首。
小陌斜视青同，还好，这厮也不懂。
陈平安脸sè凝重，沉声道：“如果将每一座天下，都视为一条蹈虚远游的渡船。”
“那么一旦这两条渡船撞在一起，浩然和蛮荒两座天下，就不再仅仅是天时紊乱，而是双方地利都会交错在一起。”
蛮荒天下不是没有折损，其实会有很大的后遗症，只说一旦两座天下接壤，如今双方形势颠倒，整个浩然天下，就像一座开始飞速运转的兵器铺子，无论是人力财力物力，还是山下人心、山上道心，都拧成一股绳，浩然天下巨大的底蕴，昼夜不息，就像都在转化为两个字，“战争”。这对于居于守势的蛮荒天下而言，多出那条通道，就意味着失去一块版图，可能相当于早年浩然天下直接失去一个类似桐叶洲的大洲版图，当然是一种雪上加霜。
但是对文海周密来说，只要能够压制三教祖师散道之后的礼圣，周密就等于多出了一份胜算，一旦他将来能够彻底炼化古天庭遗址，行‘天下’之事，受到的阻力就会减少。
与此同时，因为白泽的合道方式，太过匪夷所思，若是两座天下衔接在一起，大战一起，只会愈发惨烈，届时白泽的境界修行，尤其是杀力，就会“被迫”随之提升。
毫不顾及蛮荒天下的有灵众生，弱礼圣，强白泽，周密凭此拖延时间。
“如果让我来选择船头，或者说是直指浩然天下与礼圣的矛头，首选……是曾经的托月山。”

难怪斐然会早早“掏空”一座托月山，只留下一个托月山大祖的开山大弟子元凶，独自驻守此山。

“其次，是仙簪城。”

也难怪那个“假道士”仙尉，会与自己在大骊京城那边，冥冥之中“偶遇”，虽说仙簪城被陈平安打成了两截，但这算不算误打误撞，等于是间接护住了“道簪一脉”的万年香火？
“之后，才是蛮荒天下五嶽之类，比如那座青山。”
至圣先师点点头，“那你觉得斐然会做吗？”

陈平安答道：“可能不愿意做，但是不敢不做，不得不做。”

斐然对浩然礼圣，极为推崇。只是在其位谋其事，作为最新的蛮荒共主，斐然暂时还未能脱离文海周密的yīn影。

一旦两船对撞，那么此事就是针对礼圣那场yīn谋的开端，这还才是一个开头而已。
就像青冥天下，对于余斗每次坐镇白玉京一百年的治理天下手段，早就心生怨怼，积攒已久。
那么浩然天下，对于礼圣的某些规矩，也未必就是真的心悦诚服，只说诸子百家的老祖师，谁都不得跻身十四境一事，必须将一部分道行消耗在天外，虽说是为了抵御天外神灵的持续攻伐，庇护浩然天下，但是岂能没有半点怨气？就算那些老祖师明白礼圣的难处和苦衷，诸子百家的众多练气士呢？各自修行一事，如那纯粹武夫一般，好似是一条断头路，岂能甘心？
“这难道就不是一种你礼圣‘罢黜百家，一人得道’之举？”
至圣先师自言自语道：“不知道有多少人会有此想法。”
小陌脸sèyīn沉，“敢有此想，我要是文庙儒生，又被我知道了，有一个算一个，砍死拉倒。”
至圣先师放声大笑，“所以说你们剑修，天生适合战场，唯独不适合管人管事。”
如果将文庙视为浩然天下的一家之主，那么家长里短，鸡毛蒜皮，手心手背，都是为难事难为人。
万年之前的那拨“书生”，为何一个个气概凌云，万年之后的读书人，又为何多酸儒腐儒而少醇儒，即便是饱读诗书的硕儒通儒，好像也少了几分豪杰气？道学先生多圣贤少。
陈平安看似神sè平静，但是至圣先师却拍了拍年轻隐官的肩膀，“我们那位小夫子，早就习以为常了。有朝一日，你要是能够与他私底下谈心，能够从他那边听到一句倒苦水的言语，就算你的本事，试试看，一定要试试看。毕竟整整一万年了，我都未能听到他的半句牢骚话。”

吕喦面带笑意，询问道：“陈平安，你不会真的将那笔账，追本溯源，算到至圣先师和亚圣头上吧？”
陈平安无奈道：“当然不会，我脑子又没病。我相信亚圣的初衷。”
“未来之事不可知，就算是三教祖师，也不敢说未来一定如何，只能尽量争取将世道推向一个好的大方向。这是其一。”
吕喦摘下腰间悬挂的葫芦瓢，仰头喝了一口酒，“如果不做一个必须的了断和切割，就会变成天下皆错，好像世间无不错之人，无不错之事。这是其二。”
吕喦望向小陌和青同，笑问道：“是不是换成很多人，会钻牛角尖，计较起来，真会觉得错在至圣先师和亚圣，或者说怎么都得算他们一份过失？”
小陌犹豫了一下，说道：“肯定会有吧。”
青同说道：“很多。”
吕喦点头说道：“世道没有那么好。”
陈平安说道：“世道也没有那么坏。”
吕喦抚须而笑，“所以要修道。”
纯阳道人此时所谓的“修道”，可就不是单单是指练气士的修行了。
而是另有所指，人心汇聚而成的世道，有人愿意铺路搭桥，修补道路。

至圣先师笑道：“陈平安，既然后知后觉了，是不是就不用与我问那个问题了？”
作为执行者或者说一颗关键“棋子”的陈平安，放弃那个围杀陆沉的选择，那么作为布局者的师兄崔瀺，会不会感到失望。
陈平安默然点头。
虽然自己心中早有答案，可既然至圣先师在身边，能够验证心中所想，也就是一句话的事情。
按照至圣先师的提醒，作为小师弟的陈平安，已经在无形之中，帮助礼圣和整个浩然天下，消弭了一部分“天灾”。
即便将来有那两船对撞的一天，但是因为没有了托月山和仙簪城，这就让登天周密不得不稍微绕路。一两步的偏移路线，对于浩然人间而言，可能就是减少数以千万计的伤亡。
这就让浩然天下和中土文庙必须承这个情。
崔瀺同时好像在与道祖说一个道理。
道祖，你在散道之前，就不要任何的多此一举了。
做好你们三位的天上身前事，至于天下的身后事，拭目以待作壁上观即可。
陈平安一个不惑之年的年轻剑修，尚且有此魄力，要以纯粹剑修身份问剑白玉京。
就让你道祖眼中的那些小辈，去堂堂正正接剑一场，双方各凭本事，生死自负。
弱化周密有可能的未来“天下”之举，更多保存文庙底蕴和分担礼圣肩头压力，提醒道祖不用太过护着白玉京，更别刻意针对剑气长城的末代隐官。
一举三得。
至圣先师笑道：“崔瀺是什么人，肯定早就知道你会做出什么选择，虽说此举，可能不符合他绣虎的事功学问。”
“可你又不是崔瀺的学生弟子，而是他的小师弟。”
“所以这算不算是文圣一脉的首徒，与小师弟的一场联手……问剑？”
与齐静春，联手打过了蛮荒天下和文海周密，又开始与你陈平安，先算计陆沉，再针对白玉京？
至圣先师继续说道：“别忘了，即便撇开那个最终结果不谈，且不说那郑居中和吴霜降一起出手会如何，一旦你们这些剑修选择出剑了，你以为当时那场围杀成功与否，重要吗？就算围杀陆沉失败，也是极其影响深远的一个结果，因为最关键的，是你们这些来自剑气长城的剑修，一旦与人结仇，就会格外记性好。”

齐廷济是一位城头刻字的剑仙，宁姚更是五彩天下共主，陆芝也大道可期，刑官豪素就绝对不会去青冥天下。
这对于未来的青冥天下来说，就是内忧之外，犹有外患。
如果有了这场厮杀，对浩然天下一向观感不佳的陆芝，将来五彩天下再次开门之时，她肯定会选择去往飞升城，在那边炼化本命剑“北斗”，而刑官豪素多半会选择同行，手刃那位中土飞升境修士后，既然大仇已报，那么对“刑官”身份颇为愧疚的豪素，向来有仇报仇，有恩报恩。再者对于豪素这种剑修而言，问剑白玉京本身，就是一种不小的诱惑。
北俱芦洲的剑修，曾经做出过跨洲远游皑皑洲的壮举。
那么五彩天下的剑修，一样做得出跨越天下赶赴青冥天下的行径。
在这之前，那些已经迁徙去往五彩天下的白玉京道官，会是什么下场？
而白玉京在五彩天下的布局，几乎是余斗的某种大道之一。
这就不光是崔瀺算计青冥天下了，连那五彩天下的未来大势，一并被绣虎随手囊括其中。
故而本该是一举四得。
可既然陈平安选择放弃围杀陆沉。
就是只有一举三得了？
未必。
至圣先师微笑道：“哪怕你没有按部就班行事，与此同时，崔瀺就会让主动放弃这个选择的泥瓶巷陈平安，更加难以释怀。此生修行，报仇之前，岂会岂敢岂能懈怠片刻？”

陈平安在恍惚之间，好像解开了某些禁制，刚刚记起了一些往事。
当时在剑气长城重逢。
不人不鬼模样的年轻隐官躺在地上，阵阵看着夜幕里的漫天风雪，难得埋怨了一句。
闲聊之后，陈平安只记得自己是以狭刀斩勘驻地，自己站起身的，原来不是，是师兄篡改了自己的记忆？或者说是分出两条光yīn长河，见到了两个崔瀺？最终其中一条光yīn长河支流的画面，被师兄以某种秘法封禁起来？
因为此刻陈平安想起的，是城头之上，师兄崔瀺神sè平静，弯腰低头，伸出一只手，将自己拉起身。
最后崔瀺坐在墙头上，双拳虚握，轻轻放在膝盖上，目视远方。
陈平安就坐在一旁，转头看着那个……满头白发的儒衫老人。
“提醒一句，不要用这种眼神看我。”
“我崔瀺做的所有事情，天下人理不理解，是你们的事情，跟我无关。”
“你之所以是例外，让我多余提醒一句，因为你是先生的关门弟子，所以你必须理解，就算今天不理解，也要假装理解。”
陈平安苦涩道：“我还以为会说一句‘以后也要理解’。”
崔瀺微笑道：“以后？怎么个以后，是一万年，千年百年十年？还是后天？明天？”

陈平安没办法给出答案，做不到的事情不作保证，保证过的事情就一定做到。
所以陈平安只是解释道：“我只是好奇少年时的崔师兄，就是崔东山这个样子吗？”
崔瀺摇摇头，眯眼而笑，轻声道：“少年时啊，很久之前的事情了，想得比他少些，也没有他那么……皮。”
陈平安沉默许久，轻声问道：“就不去见见先生？”
崔瀺双手握拳撑在膝盖上，没有说话，没有答案。
好像就是答案。
先生有错在先，但先生还是先生。所以方才崔瀺称呼陈平安，是那句“你是先生的关门弟子”。
好像同时回答了陈平安的另外一个问题。
可先生不来见我，我就不去见先生。
天下人不理解我，都与我崔瀺无关，但是先生不理解我，学生无怨言，但是我心中有怨气。
这一刻的儒衫老人，仿佛就是昔年的少年，所以才会与先生怄气。
陈平安能够记起的，就只有这么多了。
肯定还有一些对话，但是都记不起了。
“天地间还有比仇恨和愤怒，更能让人咬牙前行的事情吗？”
至圣先师伸手指了指天幕，“万年之前的我们，就是这么一步一步走上去的。”
那么作为昔年文圣首徒的崔瀺，就是要让文圣一脉的陈平安，不仅仅是止步于什么问剑白玉京，而是要再走一趟登天之路。
新人走旧路，是为推陈出新。
有我崔瀺护道，你们知道又如何，别拦，否则后果自负。
至圣先师笑道：“纯阳道友，愿意被如此护道吗？”
吕喦摇头笑道：“免了免了，要是贫道年轻时就摊上这么个师兄，道心稀碎好几回了吧。”
至圣先师问道：“不管怎么说，崔瀺毕竟都没有跟你商量半句，心中会有怨气吗？”
“当然会有，只是重逢离别都太匆忙，好像就忘记说了。但是……”
陈平安怔怔出神，停顿片刻，轻声说道：“始终被他人寄予希望，会让自己觉得不孤单。”





					