第九百三十七章   棋高无输
裴钱带着郑又乾和谈瀛洲两个孩子，一起坐在密雪峰山路台阶上。
米裕此次在风鸢渡船上边闭关成功，终于成为一位名副其实的米大剑仙了。
米剑仙的称呼，就已经是骂人的话，再来个更过分的米大剑仙，当然更是如同打脸。
所幸今时不同往日了。
仙都山青萍剑宗的首席供奉，是一位当之无愧的大剑仙。
裴钱有意让这个来自中土铁树山的小姑娘坐在中间。
谈瀛洲小声说道：“裴姐姐，郑又乾私底下说很怕你。”
郑又乾涨红了脸，连忙摆手，“不是这样的……也不对，是也是，但是……”
语无伦次，孩子急得自挠头，谈瀛洲你怎么总是学我小师叔告刁状呢。不过郑又乾一直纳闷，小师叔咋个就告刁状了，没有吧？
怕是怕，可自己之前与谈瀛洲私底下聊起这位裴师姐，是有一箩筐的好话，你谈瀛洲不能挑着说话啊。
裴师姐，作为小师叔的开山大弟子，是那有“郑撒钱”“郑清明”两个绰号的女子大宗师啊，专杀妖族的，都说在那金甲洲和陪都两座战场上，轰隆隆一拳下去，就天地清明了。原本身陷重围的战场之上，最后除了裴师姐站着，就都躺着了。
裴钱身体微微前倾，绕过谈瀛洲，朝郑又乾眯眼笑道：“又乾，怕我做什么，师父对你可喜欢了。再说了，你是我师父师兄的大弟子，咱俩算是平辈的。”
郑又乾笑容尴尬，小师叔只要不笑，我就不怕小师叔。
眼前这位裴师姐，不愧是小师叔的开山大弟子，笑起来的时候，至少有小师叔一半的功力了。
郑又乾壮起胆子问道：“裴师姐为什么要练拳啊？”
师父说过，习武练拳一事，如果只求强身健体，雄壮自身体魄，不算太难，可如果想要练出个名堂，就要吃苦头了。
裴钱笑道：“稀里糊涂习武，浑浑噩噩练拳，闹着玩的。”
郑又乾不敢继续问下去，裴师姐你骗谁呢。
裴钱问道：“那你呢，为什么要跟着刘师伯修行？”
郑又乾腼腆道：“跟着师父修习了仙家术法，就可以活得久，活得久，就可以多读些书。将来等我炼形成功，就可以自个儿买书去了。”
谈瀛洲提醒道：“在这之前，你在那些仙家渡口都不敢进书铺，都是我帮你买书的，做了人更不能忘本啊。”
郑又乾使劲点头道：“买了多少书，在哪里买的，花了多少钱，我都清楚记着呢。”
谈瀛洲怒道：“记得这么清楚，不把我当朋友是吧？”
郑又乾不慌不乱，解释道：“怎么可能呢，我之所以记账，是早就打算跟小师叔讨要一方藏书印，印文就刻那‘好友瀛洲惠赠’，我再写上于某年某月某日购买自何地。”
小姑娘双臂环胸，笑眯起眼，点点头，这还差不多，算你有点良心，“钱就算了，不用你还，也没几个钱。”
郑又乾嗯了一声，“我早就觉得你不会跟我计较这点钱。”
小姑娘高高扬起头颅，神采奕奕，“那必须的，江湖儿女，钱算什么。”
裴钱啧啧称奇，这个郑师弟很开窍啊，算不算无师自通？

刘景龙和弟子白玄，与老真人梁爽，弟子马宣徽，还有指玄峰袁灵殿，张山峰，一起坐在观景台那边饮茶。
老真人奇怪道：“这才闭关几天？不都说米裕在元婴境瓶颈时，闭关耗时很久，才会沦为剑气长城那边的笑柄吗？”
刘景龙笑着解释道：“米剑仙当时有心结，如果不是形势所迫，不得不闭关破境，再拖延下去就会适得其反，不斩心魔，就要走火入魔，否则米剑仙只要不妨碍元婴境杀力，他是绝对不会想要主动跻身玉璞境的。”
老真人也不刨根问底，点头道：“家家有本难念的经。”
白首嘿嘿笑道：“剑气长城那边，米剑仙除了那句脍炙人口的‘自古深情留不住’，其实关于他的玉璞境瓶颈难破一事，也有个广为流传的有趣说法……”
刘景龙瞪眼道：“喝茶！”
白首委屈道：“在那边的酒桌上，谁也没个忌讳啊。”
刘景龙说道：“你在翩然峰那边自己刻下的那句座右铭，忘了？”
白首一时语噎，憋了半天，小声嘀咕道：“某人脾气臭，爱记仇，可是咱们米剑仙好说话啊，能一样嘛。”
老真人哈哈笑道：“齐宗主，别拦别拦，就让白首说说看，到底是怎么个说法？关起门来，都不是外人，出了门去，我们都不多嘴就是了。”
白首看了眼姓刘的，刘景龙故作不知。
白首只得摆手道：“梁老哥，算了啊，我师父这边规矩重得很呐。”
老真人笑道：“既然白老弟为难，就算了。”
其实一老一小，已经在那儿偷偷以心声言语了，双方很聊得来。
刘景龙也就是看破不说破了，自己这个开山大弟子，哪里差了？

道号“龙门”的仙人果然，与女冠黄庭一见投缘，双方此刻并肩站在山路更高处。
当然与那种男女情爱无关，纯粹就是双方性情相投。
需知果然在那炼形成功后的“少年”时，就曾在那白帝城地界，做出过击水万里触龙门的壮举，脾气如何，可想而知。
这些年，果然在铁树山，极少下山游历，也算是潜灵养性，不然郭藕汀还真不放心这个得意弟子独自出门。
果然作为郭藕汀的关门弟子，在铁树山修道多年，只看面容，依旧是个清秀少年，头别木簪，身穿一件墨sè法袍。

果然笑问道：“我毕竟是妖族出身，当了太平山的记名供奉，当真不会犯忌讳？”
很容易惹来一些不必要的流言蜚语，这对于一个即将在废墟中重建宗门的太平山而言，并不明智。
何况自己只是一个记名供奉，又远在中土神洲，真正能够帮到太平山的，终究极其有限，以后都很难列席参加祖师堂议事。
“负山道友已经答应成为太平山的护山供奉了，只要龙门道友未能成为首席供奉，不觉得委屈，我这边，毫无问题。”
黄庭双臂环胸，眯起眼眸，神sè凛冽，摇头道：“我太平山只修真，没那些乱七八糟的狗屁讲究，我走江湖多年，见过太多人不如鬼的货sè了，
始终未能亲手做掉那头叛出太平山的背剑老猿，一直是黄庭的最大心结。
果然点头道：“那就如此说定。师尊和铁树山那边，也不会有任何问题。”
黄庭笑道：“皇帝爱长子，百姓爱幺儿嘛。”
只是女子一双秋水长眸中，藏着细细碎碎的伤感，如月sè流淌在河流上。
果然好奇问道：“陈先生为何对你们太平山如此心生亲近？”
黄庭说道：“陈平安说过两个原因，一个是见过老天君后，才知道原来山上神仙也有侠气，再一个……”
说到这里，黄庭好像也觉得有趣，笑了起来，“就是他从老天君眼中，觉得自己将来一定可以做出壮举。”


桐叶洲那场桃叶之盟，大泉王朝和蒲山云草堂都是发起人之一。
老将军姚镇，今天让孙子姚仙之去请来了三人，要商议一件事。
蒲山的山主叶芸芸，弟子薛怀，掌律檀溶，都来了。
大泉京城府尹姚仙之，就只能是负责端茶送水。
老人的书桌上，堆满了堪舆图，是陆陆续续从大泉京城钦天监、还有礼工两部那边找人翻检出来的图纸。
姚镇说道：“有劳叶山主了。”
叶芸芸笑着点头，施展山上的摹拓手段，将那些图纸“炼化”为虚，一一衔接，最终就是一整幅桐叶洲中部形势图。  
“我们如果真要学那宝瓶洲，打造出一条崭新大渎，蜃景城那边，设计出了三条大渎雏形路线，各有利弊，仅供参考。”
姚镇从姚仙之手中接过一根绿竹杖，在地图上划出三条路线，叶芸芸便以术法帮忙留住三条“大渎”的河床路线。
檀溶看着地图上那三条路线，河段重叠处颇多，问道：“此事工程浩大，都不是什么神仙钱的事情了，之前桃叶之盟，提出开凿大渎一事，就是个拉拢人心的噱头。真能成？一旦正式开工，就真是拉弓没有回头箭了，比那打造一座仙家渡口更是个无底洞，稍不留心，别说我们蒲山会元气大伤，财库耗竭，老将军的大泉王朝，恐怕都要保不住前十强国的名号吧？”

叶芸芸笑道：“所以必须拉上一个更加财大气粗的冤大头嘛。”
姚仙之神sè尴尬，总觉得自己有点对不住陈先生。
“倒也不能这么说，如果只是劫富济贫，我就不开这个口了。”
姚镇笑着摇头道：“如今我们桐叶洲，满目疮痍，一洲民生凋敝至极，有这么个工程在，是可以养活沿途很多老百姓的，蜃景城那边有过一个粗略的估算，至少八百余万百姓可以凭此谋生，甚至挣着钱，当然前提是我们运作得当了，才能够避免既劳民又伤财，又能变成一桩既能解决燃眉之急、又可算是功在千秋的好事。”
薛怀忧心忡忡道：“大骊宋氏当年是举一国之力，或者说就是举半洲之力，才建成了那条横贯宝瓶洲的大渎。第一，住持事务的，是大骊国师崔瀺，第二，当时大战在即，宝瓶洲一洲本就人心凝聚，大骊铁骑更是足可弹压一切异议。第三，大骊立碑于一洲山巅，只敢出钱出力，没有任何势力敢拖后腿，偷偷下绊子。反观我们桐叶洲，忙着各自复国和恢复民生，只说光是重建京城一事，好些皇帝君主就已经焦头烂额，四处借债，加上我们一洲中部沿途的山水神灵，十不存一，搬山徙水、开凿河床一事，光凭山上练气士，就要难上加难，天时地利人和，好像都不太够，不容乐观啊……”
门口那边，一位神出鬼没的白衣少年，斜靠屋门，微笑道：“只要我家先生肯点头，愿意揽下这档子事，那么一切都不是问题，只说搬山、徙水两事，先生那边，都会有合适的人选。”
老将军笑问道：“崔宗主，问题在于，你先生愿意点头吗？”
崔东山笑眯眯道：“假设，假设我家先生愿意点头，你们愿意砸锅卖铁、倾力相助吗？你们敢当那吃力不讨好的恶人、能当那好心却讨骂的恶人吗？”
老将军笑道：“我们陛下和蜃景城那边，没有半点问题。”
叶芸芸说道：“我们蒲山这边也没有问题！”
薛怀和檀溶面面相觑，就这么说定啦？
崔东山深呼吸一口气，使劲一摔袖子劈啪作响，大义凛然道：“罢了罢了，既然事已至此，箭在弦上不得不发，在先生那边挨骂一事，都让开，让我来！”
叶芸芸看了眼白衣少年，再看了看白发老将军，她有话就直说了，“崔宗主，姚老将军，你们俩该不会是在唱双簧吧？”
崔东山跺脚道：“冤枉人，苦死我了！”
老人连连摆手道：“还真没有事先约好。”
叶芸芸突然说道：“不行，我暂且收回那句话，得亲自问过陈平安才行。”
白衣少年仰头看向天花板，伸手狠狠抹了抹脸庞，眼神幽怨，自怨自艾道：“这下子真要挨骂了，成事不足败事有余的东西，还怎么当先生的得意学生。”
薛怀突然问道：“如果下定决心要开凿一条大渎，我们要不要绕过玉圭宗？”
崔东山揉了揉下巴，“这确实是个不大不小、可大可小的问题。嘿，没事，这个答案，自己跑来仙都山了。告辞告辞，这拨人境界不高，最高才是个大剑仙，那就根本用不着咱们右护法露面了，我亲自去待客便是。”
离开之前，崔东山抱拳笑道：“在我去而复还之前，绸缪山景星峰那边，就有劳叶山主帮忙多看着点了。”
叶芸芸点头道：“小事。”
陈平安的学生曹晴朗，此刻就在那边闭关结丹。


一艘来自玉圭宗的跨洲渡船放缓速度，慢悠悠进入仙都山边缘地界。
就像遥遥与东道主打了声招呼，有客登门。
船头那边，姜蘅心情复杂，与身边一个孩子说道：“邱植，我们马上就要到那座渡口了。”
一个面容稚嫩的孩子踮起脚尖，举目北望仙都山诸峰，感慨道：“这里就是陈隐官的下宗了啊。”
自家玉圭宗，在创建下宗一事上，何等坎坷，一直磕磕碰碰，听王夫子说过，好像是当年与北边的桐叶宗，相互使绊子，最终就是谁都不成了。
姜蘅迅速收拾好心中那些杂乱情绪，笑道：“浩然天下拥有下宗的山头不算少，但是这么快先立宗门，再起下宗，在浩然历史上，好像是绝无仅有的事情。”

邱植好奇道：“听说我们那位姜老宗主，还是他们上宗落魄山的首席供奉？”
姜蘅神sè别扭至极，只是点点头。
远处一位青衫老者哈哈笑道：“邱峰主，你这可就是哪壶不开提哪壶了。”
这个名叫邱植的孩子，九岁而已，龙门境剑修，拥有三把本命飞剑，虽然尚未结丹，却已经破格担任玉圭宗的九弈峰峰主。
按照玉圭宗的规矩，九弈峰峰主，将来都会继任宗主，唯一的例外，就是姜尚真，也就是姜蘅的父亲、云窟福地的姜氏家主了。
姜尚真早年未能入主九弈峰，却依旧担任了宗主。
姜蘅冷哼一声。

那个儒衫老修士，名为王霁，与姜尚真是出了名的不对付，在进入玉圭宗之前，就喜欢往死里骂姜尚真，恨不得把姜尚真骂死。
姜蘅作为姜尚真的嫡长子，自然而然就被牵连了。
因为要参加落魄山下宗建立的观礼，队伍中又有邱植这个玉圭宗的宝贝疙瘩，所以祖师堂那边，专门让待在驱山渡的祖师堂供奉王霁，跟着渡船一同北上桐叶洲，甚至还要再拉上一位皑皑洲刘氏客卿，金甲洲大剑仙，绰号“徐君”，真名徐獬，一起为这拨年轻剑修保驾护航。
徐獬之所以答应此事，当然不是卖玉圭宗面子，而是想见一见那个女子武夫，“郑钱”。
双方曾经在徐獬的家乡金甲洲，打过照面。在徐獬印象中，是一个极有礼数的小姑娘。
一个年纪轻轻的外乡女子，能够在金甲洲舍生忘死，与那曹慈和郁狷夫一起，跟随大军从中部一直且战且退至一洲北部，她能够兼顾杀敌与活人两事，徐獬再专注修行和炼剑，对那郑钱肯定还是有几分好感的。
王霁看了眼徐獬，心中叹息一声。
虽然自己也是在战事落幕后才加入玉圭宗的谱牒修士，但是即便如此，老修士难免伤感几分，如今的玉圭宗，确实远远没有几十年前的盛况了。
再无飞升境修士坐镇宗门，祖师堂的交椅也空了大半。
否则哪里需要喊上剑仙徐獬这个外人帮忙护道。
玉圭宗底蕴如何，只需要看祖师堂议事，骂姜尚真的嗓门大不大，人数多不多。
当然了，比起北边的那个桐叶宗，还是很比上不足比下绰绰有余的。
除去下宗真境宗，玉圭宗如今能够容纳两条以上跨洲渡船停泊的仙家渡口，就拥有三座，碧城渡，逆旅渡和远山渡。
在整个桐叶洲南部地界，明里暗里的藩属山头、仙府门派，更是多达百余个，几乎可以算是被玉圭宗一网打尽了。
要不是文庙那边有所暗示，大泉王朝以北，只说那个昔年不可一世如今孤零零的桐叶宗，以玉圭宗某位老宗主的脾气，说不定都能用或拉拢、或扶植的各种手段，用一串的藩属山头，将那个桐叶宗包围起来，每天轮流在某个山头、仙府喝酒，大摆宴席，兜兜转转刚好喝满一圈。
这种勾当，别人想都不想不出来，姜某人做都做得出来。
一道白虹身形骤然悬停在渡船一侧，自报名号。
那个自称仙都山崔东山的俊美少年，一身雪白，眉心一粒红痣，更显仙气。
少年着重表明自己是陈山主的得意学生。
王霁抱拳笑道：“见过崔仙师，果然是名师出高徒。”
玉圭宗这趟北上参加观礼，属于不请自来，所以暂时并不知道落魄山下宗首任宗主的人选。
足可见玉圭宗对那位年轻隐官的重视程度。
其实是否主动参加这场观礼，神篆峰祖师堂那边不是没有异议，总觉得何必如此客气，山上观礼道贺一事，历来都是先有请帖登门，才算规矩。玉圭宗又不是那些藩属山头，拿热脸贴冷屁股，自讨没趣的事情，哪个宗字头仙府愿意做？
只是宗主韦滢在信上说得坚决，王霁一行人也就只能乘坐渡船北游仙都山了。
崔东山飘落在船头这边，与王霁和徐獬一番客套寒暄过后，望向那位与自家周首席很有几分相似的年轻修士，笑哈哈道：“小蘅啊，喊我崔宗主就见外了，我跟你爹是至交好友，一向是兄弟相称的，你喊崔叔叔就可以。”
咱们周首席尽胡说，咋个就要怀疑姜蘅不是亲生的了，分明是一个模子里刻出来的嘛，瞧着多像。
不过这种体己话，暂时与侄儿小蘅还没混熟，船上又有外人在场，就先不说了。
姜蘅脸sè铁青，沉声道：“崔仙师，这就是你们仙都山的门风？！还是说上梁不正下梁歪，落魄山便是如此？”
崔东山呲溜一声，好家伙，不愧是周首席的亲生崽儿，栽赃嫁祸很有一手啊，只得板起脸抱拳致歉道：“失言失言，小姜仙师，莫怪莫怪。”
听先生的，听先生的，当了宗主就要有宗主的样子。
崔东山再与那孩子抱拳笑道：“邱峰主，久仰久仰。”
孩子毕竟年少，微微脸红，略显几分生疏，抱拳还礼道：“九弈峰邱植，见过崔前辈。”
崔东山双手负后，很快就端起前辈的架子了，点头道：“年少有为，后生可畏，好好好，玉圭宗九弈峰历代峰主，皆是风骨雄健之辈，如荷叶亭亭玉立天风中，如今眼见小邱又清发，我很欣慰啊。”
邱植年龄小，又没有什么江湖经验，人情世故这一块更是可以忽略不计，结果碰到这么个顺杆子就往上爬的崔仙师，听着好像都是好话，可又好像话里有话，孩子一下子就噎住了，只得转头望向最信任的王夫子，眼神询问，我该说什么？
王霁以心声笑道：“装傻就可以了。”
崔东山以心声说道：“王供奉，邱植不该这么早就露面的，怎么都该玉璞境才下山现身桐叶洲，还是说韦滢就这么信任我先生和仙都山？”
因为崔东山已经看出这个孩子的不同寻常了。处于一种天生的离魂症状，剑修邱植的心宅之内，如一国之内两君主，一方殚精竭虑，一方垂拱而治，但是在某种危急时刻，就可以身份互换。如果不曾被带上山修行，只在市井兜兜转转，就要暴殄天物了，一个不小心还会被当成是个疯子，不断消磨心智和天赋，估计邱植能够被玉圭宗这么快就找到，再带上山修行，也算是一种荀老儿的祖荫庇护了。
邱植就像天生就比常人多拥有一副yīn神，与真身相得益彰，在修行路上，自然会事半功倍。
王霁被这个崔东山吓了一大跳，只是看几眼就能确定邱植的异样？
王霁犹豫了一下，“韦宗主在信上交待过我们，此次参加观礼之人，必须有九弈峰邱植。”
显而易见，韦滢早已将那仙都山的落魄山下宗，视为一个足可与玉圭宗平起平坐的山头。
与此同时，在某种意义上，韦滢其实也是一种暗示，九弈峰剑修邱植，若是他韦滢在蛮荒天下战场那边有了意外，那么邱植不出意外，就会再次“破例”，直接顺势成为玉圭宗的下任宗主，那么未来此人游历桐叶洲北方，若是再有意外，就有劳仙都山这边帮忙照拂一二。
当然是一种示好，甚至都可算是示弱了。
只是由此可见，宗主韦滢的务实，剑修韦滢的气度。

船头还有一对年轻男女，并肩站在一起赏景，好似天造地设的一双。
此刻瞧见了那个白衣少年，也都忍不住多看了几眼。尤其是那年轻男子，似乎眉宇间小有忧愁。
他们都是现任宗主韦滢的嫡传弟子，都曾经跟隋右边一起去往大骊龙州，登上那座飞升台。
年轻男子剑修，俗名年酒，谐音念旧。本命飞剑“鱼龙”。
女子名为岁鱼，本命飞剑“酒壶”。
他们在真境宗祖师堂谱牒上边的名字，分别是韦姑苏和韦仙游。不过小名和本命飞剑，都是师父帮忙取的，各自都很喜欢。
等到姜尚真卸任，师父韦滢继任宗主，就跟随韦滢一起重返桐叶洲玉圭宗，山上的金玉谱牒又有变化，从最早的九弈峰，到宝瓶洲真境宗，再回到桐叶洲神篆峰。

当年那次宝瓶洲诸多地仙修士，秘密赶赴龙州槐黄县，各凭机缘，通过飞升台登高来极快破境和提升修为。
他们与隋右边的关系，有点类似科举的同年，当然更是同乡。
韦滢在尚未担任宗主之前，整个玉圭宗就都清楚一事，韦滢对那个被老宗主荀渊带上山的隋右边，是很另眼相看的。原本不出意外的话，甚至可能会就此多出一双道侣。而隋右边的表现，就显得尤其孤僻清高了，不过倒也没谁觉得她是不知好歹，反而有不少祖师堂成员，因此都对隋右边高看一眼。

崔东山笑嘻嘻看着那双师兄妹，也不说话。
米首席，米大剑仙，你的仰慕者来了。
很期待这位女子，瞧见了米裕之后，到底是失望呢，还是情之所起，不讲道理？
而这个真名“韦姑苏”的男子，若是能够与那位自称姑苏的胖子庾谨碰面，又不知道会是什么场景？
崔东山被王霁拉去船上屋内喝茶，除了王霁，玉圭宗还有一位身份隐蔽的护道人，是韦滢遵循玉圭宗代代相传的某个旧例，专门安排给邱植的一位死士，此人更是玉圭宗某位硕果仅存的祖师。
大剑仙徐獬是外人，就留在了船头。
他只是与那崔东山心声询问一事，那裴钱如今是否在仙都山，得到肯定答案后，徐獬便觉得不虚此行。
不比年幼却身份特殊的邱植，年酒和岁鱼在玉圭宗内的辈分不高，就都没有跟着去谈事情。
当年在那飞升台登顶过程中，两位年轻剑修都要比隋右边更早退出，由于道心失守，跌落出飞升台。
岁鱼，是个性格活泼的年轻女子，一直吵着要去剑气长城，如果不是师父拦阻，说她去了剑气长城，以她的性格，回不来的。师父再让师兄年酒成天盯着她，不然岁鱼早就偷溜了去了倒悬山，跑到了剑气长城，私心也是有的，而且她从不藏掖，就是要去亲眼见一见那位米剑仙，是不是真的与师父一般英俊，风神高迈。
因为曾经有位别洲女仙，游历玉圭宗，她与岁鱼算是沾亲带故的家族长辈，她说起过那位米剑仙，让少女岁鱼尤为记忆深刻。
问其缘由，为何如此难以释怀，那位女修的答案，让岁鱼更是目瞪口呆。
“他长得好看啊，米裕很好看的。”
要说山下女子，对男子一见钟情，可是这种话，却是从一位玉璞境仙子嘴中说出，就让岁鱼不得不好奇再好奇了。
只是那位女修也说了，自己是在米裕元婴剑修时，见到对方，若是能够晚一些遇见，等米裕跻身了玉璞境，肯定就不会喜欢了。
年酒就很犯愁，于公于私，都要拦着师妹，反正师兄妹两个，一年到头几乎都是一起炼剑的。
年酒感慨道：“听说隋师姐已经是元婴境剑修了。”
岁鱼笑道：“更自惭形秽啦，是不是觉得自己更配不上隋师姐了？”
年酒憋屈不已。
哦，只需你喜欢一个素未蒙面的米剑仙，都不许我几句同门师姐的好话啦？ 
你就欺负我喜欢你，单相思呗。
一想到这些儿女情长，年酒就难免想到自家那位姜老宗主。
其实姜尚真当年在玉圭宗年轻几辈修士当中，口碑相当不错，没架子，混不吝，当然女修除外。
从老到少再到小，哪个不曾骂过姜氏家主，以至于姜尚真心酸不已，在祖师堂那边抛出一个问题，难不成你们不骂我几句，就不是贤淑可人的良家女子了吗？姐姐妹妹们，你们这些好没道理的谩骂声和质疑声，好似一拳一拳砸在我心坎上，动辄几十年几百年功力的一拳又一拳，真心不怕姜某人就此心碎吗？
有此问后，那些年的玉圭宗上下，不知谁带的头，但凡见着了姜尚真，甚至都懒得说话了，就是呸一声。
最后还是姜尚真主动认错，这才好不容易重新讨到几句骂。
“年酒啊，你师父帮你取的这个名字，你觉得好不好？”
“年酒，‘念旧’，很好啊。”
“念旧念旧，怀念旧人，当然不错，但是在男女情爱一途，念旧一事，啧啧，你自己想去。”
“姜家主，你咒我干嘛。”
“喊姜大哥，什么姜家主，生分至极，叫人寒心。”
“还是算了吧，被师父知道了，非要我好看。”
在剑修韦滢还是九弈峰峰主之时，就对意外未能补缺九弈峰的姜尚真由衷敬重，当然还有忌惮。
“年酒，姜大哥免费送你一句金玉良言，我辈修士，幽居山中，心无旁骛，只要御风或是御剑够快，那么你耳边就只有天风吹拂的声响，再听不见半句嚼舌头的闲言碎语。”
少年剑修当时就觉得这位吊儿郎当的姜氏家主，竟然会说句……人话？
结果少年很快就知道自己错了，大错特错。
“比如姜大哥我，每次路过一座山头再离开，耳边都是娇叱声，挽留声。只是她们留不住我，这叫什么，这就叫浪子，浪子一般不回头，一回头就要在百花丛中用脸蹭桃李杏花。”
“……”
“年酒，你知不知道在山上修行，最忌讳一件事，韦滢那家伙就没有提醒过你？”
“什么？”
“那就是当师兄的，千万别喜欢师妹，千万别啊，很容易伤心伤肺的，山上的师兄有多心疼师妹，师妹将来就有多喜欢山外半路杀出的野汉子，你说气人不气人？”
“……”
“但也不是没有解决的办法。瞧瞧，姜大哥是走惯了江湖的，喏，手里这一包，叫蒙汗药，只需要一颗小暑钱，生米煮成熟饭后，你们俩可不就是只能成亲了，结为山上道侣，我到时候参加你婚礼的时候，就用这颗小暑钱当份子钱了，也还是右手出左手进的，你好好想想，是不是啥都没做，就白捡了个如花似玉的媳妇，是不是赚大发了？”
“这样……不好吧？”
“岁鱼岁鱼，年酒那家伙要对你用蒙汗药，下三滥，下作，下流！瞧瞧，就是我手上这包，药劲可大了，是那山下采花贼走江湖的必备之物……万幸被姜大哥察觉到了蛛丝马迹，捉贼捉赃，这不刚刚义正言辞地骂了个狗血淋头！”

年酒差点没膝盖一软，当场就给姜狗贼跪下了，再顺便与师妹认个错，我就不该跟姜狗贼聊这个天。
结果师妹多伶俐一人，直接将那姜狗贼骂了个货真价实的狗血淋头。
姜尚真悻悻然转身而走，同时朝年酒挤眉弄眼。
年酒也不晓得是个啥意思，只瞧见师妹朝自己一挑眉头，好像在说师兄你以后离着姜sè胚远一点啊，不然我就要生气了……
嘿，师妹假装生气的模样，真好看。


从燐河那边赶来的金丹剑修陶然，依稀察觉到一股玄之又玄的剑意涟漪，只是稍纵即逝，等到陶然想要再确定一番，徒劳无获。
陶然便走出宅子，出门散步，反正闲来无事，就是个金丹破碎、剑心稀烂的半吊子剑修，炼剑一事，没啥盼头了。
每天炼也炼，境界不境界的，反正就那样吧。
还地仙，剑仙，骂人呢不是。反正那些个仙都山谱牒修士，一个比一个不会说话。
不过如此才好，若是个人精儿扎堆的山上门派，见面说人话背后说鬼话，陶然反而觉得更没劲。
结果在山路主道那边，陶然看到了一行人登山。

那个扎丸子头发髻、露出高高额头的黑衣女子，瞧着就很干净利落，一看就是个武学造诣不浅的练家子。
之前碰过一面，很客气一女子，与自己主动打招呼了，不太像个自幼在山上长大的金枝玉叶，倒是更像个从书香门第里走出的江湖儿女。
所以陶然对这个年轻女子，还有那个满身书卷气的种夫子，印象都不错。

尤其是那个黑衣小姑娘，陶然已经很眼熟了，经常能够看到她飞奔上山下山，斜挎棉布包裹。
还有那稀奇古怪的金扁担绿竹杖，总是一天到晚片刻不离身的。
至于那个穿白衣服的，皮囊是不错，不过一看就是个喜欢沾花惹草的，长得好看，了不起啊。

燐河畔铺子外，青衫刀客，腰叠双刀。还有个黄帽青鞋的随从。
再加上眼前这个一年到头穿一身白袍的余米，都喜欢一口一个陶剑仙的，刺耳。
他娘的，你们一个个的，到底是元婴境剑修还是玉璞境剑仙啊？

裴钱望向米裕。
这就仙人境了？
米裕轻轻点头，以心声笑道：“总算没让隐官大人失望。”
落魄山也好，仙都山也罢，境界是不重要，可毕竟有没有境界，终究是不一样的。

米裕笑着抬手，与那陶然打招呼道：“陶剑仙，一个人逛呢？”
陶然扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“咋个不喊我陶大剑仙。”
只知道这个吊儿郎当的家伙，叫余米。

小米粒皱着两条淡黄的小眉头，陶剑仙其实是陶大剑仙？这么深藏不露？那自己岂不是谎报军情啦？

米裕微笑道：“陶剑仙距离陶大剑仙，那还是差一点火候的。”
陶然咧嘴笑道：“不晓得余仙师，是差几点？”
米裕微笑道：“好说好说。”
面对这位陶剑仙，自己必须避其锋芒。
咱们这位陶剑仙，在不知不觉中，如今已是当之无愧的仙都山第一豪横人啊。
听说先前遇见了隐官大人，竟然直接撂过一句“能不能闭嘴”。
在小陌那边，更是打赏了两个字，“爬开”。
小米粒先前将这些小道消息，都与自己说了。
当然更多的，小米粒还是很说这位陶剑仙的好话了，说了陶剑仙当那野修时的一些过往事迹，好像都是从大白鹅那边听来的。
陶然继续独自下山。
那个姓崔的，说自己去过剑气长城，认识几个那边的剑修，将来会帮忙引荐一番，就是不知道真假。
最后还说自己只要成为仙都山的记名客卿，见着了那个姜尚真，随便当面骂，对方非但不还嘴，还会赔笑。
小米粒轻轻喊了声陶剑仙。
陶然停下脚步，转头望去，看到黑衣小姑娘掏出一把瓜子，抬起手，朝自己这边递了递。
陶然笑了笑，摇头轻声道：“不用。”
道路上人这么多，自己跟一个小姑娘蹭瓜子磕，陶然总觉得有点不像话。
小姑娘也不失望，只是试探性说道：“那我先帮你余着啊？”
陶然点点头，忍着别扭，挤出一个笑脸，尽量语气和缓道：“好的，下次再说。”
陶然眼角余光，发现那余米朝自己竖起大拇指，陶然不明就里，径直散步下山了。
陶大剑仙潇洒下山去了，另外一行人则开始登山。

小米粒从陶剑仙那边得了个满意答案，赶忙重新放好瓜子，兴高采烈飞快跑到裴钱那边，压低嗓音道：“裴钱裴钱，之前大白鹅莫名其妙说记我一功，是不是书上所说那种江湖险恶的埋伏陷阱啊？我要不要拒绝？！”
裴钱疑惑道：“怎么就莫名其妙了？你再好好想想。”
小米粒使劲皱着眉头，蓦然眼睛一亮，只是很快就自顾自摇头，么的可能，那么点饭粒小的小事，换一个靠谱的，小米粒很快就要转去思考其它类似碗口大的事。
裴钱笑道：“刚才想到了什么？”
小米粒咧嘴一笑，好好整理了一番腹稿，这才一边说一边比划道：“之前我不是在渡口那边无聊闲逛……认真巡山嘛！就瞧见了一个道士，手里边挽拂尘，背着一把剑，手持紫竹杖，腰间挂一只葫芦瓢，个儿高高的，瞧着就和蔼，仙风道骨得很呐。哈哈，但我是谁，瞧见个面生的脸庞，怎么可能一下子就凑上去，那也太不江湖老道没经验了，我就立即挪了几步，咱俩在山上，不是经常搭手过招，就要先绕圈圈再动手，对吧，那位中年道长果然一下子就被我镇住了，一动不动。”
“我摆出了架势后，这才停步，开口问他，敢问道长从哪里来，来这儿要找谁，需不需要帮忙带路啊，那位道长半点没架子哩，就都一一回答了，说自己从桐叶洲中部那边来，不找谁，就只是路过此地，不登山看看就走。那位面善的道长，还自称道号‘纯阳’，我当时一听就觉得这个道号，老霸气喽，只是那位道长一看就是山上的仙师嘛，我就改口说这个道号，可仙气哩。那位道长听了，好像挺开心，点头说还行。”
“之后我就问道长要不要嗑瓜子，道长约莫是脸皮薄，说不用。我哪里肯，总不能让人家道长大老远白跑一趟吧，就赶紧掏出了一把瓜子……”
说到这里，小米粒挠挠脸，轻轻扯了扯斜挎棉布包的绳子，好像有点心虚。
裴钱笑问道：“怎么了？”
小米粒小声说道：“其实当时我这只棉布挎包里边，还藏着一包小鱼干嘞，不过那是给余米留着的，就没有拿出来待客。”
裴钱笑道：“你在山上不是还有一大袋子溪鱼干，拿出来待客也无妨。”
小米粒喃喃道：“可是我怕送一出去，就一下子见着余米了啊。道长到底是外人，余米不是啊。”
裴钱犹豫了一下，还是没有跟小米粒说出真相，就让小米粒只当是遇见个过路而已的陌生道士好了。
因为小师兄曾经收起过那位道号“纯阳”的道士，说那是一个道法极高的得道真人，只要他想，就能够‘朝游
浩然暮青冥’，一天之内游遍两座天下。

镇妖楼。
“崔瀺是用环环相扣的一连串谋划，期间掺杂有许多的yīn谋，汇总成为一个正大光明的阳谋。陆沉想得多一些，至多就是不用死，至多。可只要陆沉稍稍想得少一些，少一丝一毫，就会彻底身死道消，没有任何悬念。如此一来，余斗，白玉京五城十二楼，整个青冥天下十四州，就都要不太平了。”
至圣先师说道：“郑居中的收官手段，现在还未真正显露出来，以后你就会感触更深的，说实话，如果不是礼圣曾经找过郑居中，双方开诚布公论道一场，可以确定这位魔道巨擘的最终追求，跟周密是大道背离的，否则我在散道之前，肯定要亲自走一趟白帝城。”
陈平安说道：“崔师兄无私心。”
吕喦摇头道：“只是私心与良心两相契合，并非崔瀺全无私心，私欲无碍天心而已。 ”
陈平安点点头，沉默片刻，“很难。”
至圣先师转头望向青同，“听到没有，这就叫想到什么就说什么，这才是沟通，何谓言语落在了实处，就是落在了他人心上，此即天地间的第三座桥梁，第一座在天上，勾连无数星辰，第二座在天地间，是那飞升台，第三座就在人间，无处不在，在所有修道之士的心中。”
“都说修行一事，是悖逆天道的，至少在纯阳道友看来，则不尽然，欲想地仙不被天仙辱，便需人心不比天心低。”
“这也是贫道一脚踏入门槛后，偶有所悟，在那之前，贫道修道数千年，只是奔着‘开天门’一事而去。”
吕喦抚须而笑道：“说来可笑，其实此理，贫道当年结丹之时，就已经自认‘明悟’，不曾想到头来，三千寒暑过后，才意识到自己尚未悟得透彻。”
至圣先师微笑道：“这与当年苏子自称‘八风吹不动，端坐紫金台’，是一个道理，某个道理早就懂了，甚至都是自己说出口的，却未能真正做到，那么这个道理，就不是道理了吗？对了，纯阳道友，听亚圣说，青冥天下那边曾经有一位手持紫竹杖的云游道士，曾有一篇心药道诀付与歌咏，在那边广为流传？传闻还有数位白玉京天仙专门对其注解训诂，作为传道课业之一？”
吕喦自嘲道：“年轻气盛，炫技之举，贻笑大方。”
“纯阳道友，脸皮这么薄，既然如此，那就我来代劳好了。”
至圣先师缓缓道：“天生万物，惟人最灵，非人能灵，实心是灵，百骸之君，香火神主。无事多登三宝殿，以心治心，降心猿驯意马，此身不朽。崽卖爷田心不疼，心随欲行，道壅塞灵蒙尘，此身亦倾。君子不欺暗室，以方便济物，以yīn骘格天，人自爱则鬼神敬，自助者天道助之……四生六道，有感必孚。三界五行，无求不应。人心得治，天地清宁……天神地祇，居中之人，修真得道，能识人者为神，能自识者为仙，既生此念，即是修行，已有此心，便是道友，虽不见吾，犹见吾也。”

至圣先师很快就转回先前话题，“对待修心一事，不是门槛不高，而是不够高，这就是崔瀺事功学问的厉害之处了，也恰恰是弊端所在。”
“事功学问的极致，是那‘无一物无一人无一事不可为我所用’，假若如你所说，身怀利刃杀心自起，谁敢保证自己事事不会公器私用？”
“故而无论是书简湖的自找苦吃，还是在剑气长城放弃围杀陆沉，崔瀺其实都是在告诉我们几个老家伙一个道理，文圣一脉的关门弟子陈平安，与我崔瀺不是一种人，你们要是这都不愿意放心，那我就要让你们真的不放心了。”
崔瀺自年少时，就是一个极为内秀的读书人，好像一辈子几乎就没有说过任何豪言壮语。
去那“奉饶天下先”的白帝城，也只是与郑居中对局彩云间，黑衣青年执白，默默下棋落子而已。
昔年陪着不再是陋巷老秀才的先生，一同云游四方，倒是说了一些落在旁人耳中极为刺耳的言语，但是对于崔瀺来说，估计也就只是一些爱听不听的平常话了。
唯一一句被崔瀺诉诸于口、与豪言壮语沾边的话语。
大概就只有以大骊国师身份，在那屋内的一句“愿挽天倾者，请起身”。


至圣先师玩笑道：“陈平安，你看看，要不是我提醒，就又要过期不候了。”
先前要不是陈平安一个冲动，临时起意，不管不顾就要走一趟五彩天下去见宁姚，陈平安是到了天幕门口，才知道礼圣早就与陪祀圣贤打过招呼了，那次游历可以不用消耗文庙功德。
见陈平安欲言又止的样子，至圣先师说道：“矫情了不是，你一个晚辈，与礼圣瞎客气什么，多学学你先生，该是我老秀才的功劳，我也不多占半点，但是胆敢欠我一丝一毫，我可就要在文庙里边叉腰开骂了啊。”
“读书人不要死要面子嘛。你自己不也与青同道友说过，人不能被面子牵着走。”
陈平安笑道：“其实这个道理，最早是李槐说的，我只是借用。”
至圣先师点头道：“是个死读书却不读死书的孩子。”
陈平安会心一笑，至圣先师对李槐的这个评价很高了。死读书，是说李槐求学勤勉，不读死书，是说李槐读书终有所得，没有白读圣贤书。
陈平安揉了揉眉心，想起当年李槐在落魄山上的一番无心之语。
好像是与裴钱各自搬出家当，来了一场“文斗”，比拼谁的“麾下兵马”更多。
在这件事上，双方极有默契，历来都是以量取胜，至于品秩什么的，从来不管。

至圣先师突然笑了起来，“也难怪老瞎子会一眼相中李槐，当年这家伙修行资质多好，天底下那么多的驳杂术法，他学什么就是什么，唯独就是个读书死活不开窍的，翻书不少，反正那会儿书籍也少，都被他看遍了，偏偏读不出一个本命字，当不成我们‘书生’，当年把他气了个半死，又死要面子，就干脆自己跑去编书了。”
镇妖楼内，顿时出现了一股令人窒息的古怪气息，古意苍茫，遮天蔽日。
至圣先师挥了挥袖子，笑呵呵道：“我就是在晚辈这边，随便聊几句家常话，你还说自己不是‘死要面子’？”
陈平安依稀可见，天地内，出现了一位姿容极其俊美的年轻男子，脚踩那棵梧桐树所挂明月之上，双手负后，虽然眼眶空洞，却像是在死死盯着至圣先师，面有不悦神sè。
吕喦颇为意外，至圣先师并未称呼那位前辈的真名，光是一个“老瞎子”的称呼，怎么会让其心生感应，直接跨越天下而来？

“在我这边，打狗倒是不用看主人，不用多想，就是字面意思。”
那个“年轻人”望向陈平安，扯了扯嘴角，“我那徒弟挑朋友的眼光不错，欢迎你以后做客十万大山。”
听听，都懒得说年轻隐官半句好，就是只说自己徒弟的眼光。

陈平安抱拳还礼。
对方身形一闪而逝，退回十万大山。
陈平安小有意外，原来这位如今身形枯槁的老前辈，年轻那会儿，相貌如此之好？
至圣先师笑着解释道：“这家伙是分出一部分道韵神意，转嫁在了‘李槐’二字之上。”
也就是说，浩然天下和蛮荒天下，谁心中不小心念叨到了李槐的名字，修士的道法、境界越高，都越会被他瞬间知晓。
若谁对李槐有那杀心歹意，啧啧，下场可想而知。
招惹到了那位落宝滩碧霄洞主，那就要小心“天时”变化了。
那么惹了这个老瞎子，可就要小心再小心那种“地利”之变了。
这还只是两位老十四境修士的一部分大道根本，故而只是他们的本命神通之一。
至圣先师笑道：“算不算虚惊一场？”
毕竟在黄粱派娄山那边，陈平安与嫩道人在屋门口的那番言语，肯定早就都被老瞎子听了去。
陈平安摇摇头，笑道：“嫩道人要是知道了此事，估计要被吓破胆。”

至圣先师说道：“所以你在娄山上的提醒，威胁自然还是威胁，却在无形之中，等于救了未来桃亭的一命。李槐当时说得半点没错，老瞎子剩下半部《炼山诀》，嫩道人不是那么好拿到手的。所幸嫩道人将你们两个的话语，前前后后，好话坏话难听话，都算是真正听见去了。”

“其实刚才老瞎子还有句到嘴边的话，大概是想说一句，‘你小子也算勉强配得上宁丫头’。不过老瞎子不习惯夸人，就咽回肚子了。”
至圣先师笑道：“能够被这个犟脾气主动邀请做客的修士，不多的，万年以来，屈指可数。当初道祖骑牛过关，不就也没被老瞎子邀请。”
陈平安忍了忍，终究还是没能忍住，笑容灿烂道：“这种好话，怎么都得说出口啊！”
下次见到了宁姚，就可以拿出来说道说道了。当然，会稍作更改，比如十万大山那位老前辈，觉得咱俩是天作之合，神仙眷侣？
吕喦看着那个似乎一想到心爱女子、心境都有微妙变化的年轻隐官。
好像唯有这一刻，年轻人是自然而然轻松的，闲适的，开怀的，幸福的，无忧无虑的。

来到那座镇妖楼最高处阁楼之外，入内登楼之前，至圣先师突然转头笑问道：“此刻身上有无好酒？”
青同脸sè尴尬。
至圣先师你这算是？
这不刚刚才劝陈平安要喝酒节制吗？
陈平安难得有几分不好意思的神sè，“我家酒铺自酿的竹海洞天酒，算不算？”

至圣先师点头道：“当然算好酒，回头我让人与竹海洞天那边打声招呼，准许你在那边开个酒坊，租金就免了嘛。”
一个读书人，总是卖假酒，也不是个事儿。
至圣先师说道：“我们喝完酒再登楼。”
一身儒衫的至圣先师。
青sè长褂的年轻隐官，黄帽青鞋的小陌。
秉拂背剑且手持紫竹杖的纯阳道人，身穿一件碧绿sè法袍的青同。
一行人就在楼外席地而坐，陈平安取出了五壶酒水和五只白碗。
至圣先师给自己倒了一碗酒水，说道：“谁都别劝酒，各自饮酒。”
吕喦喝过一口大名鼎鼎的竹海洞天酒，大笑不已，朝年轻隐官竖起大拇指，“真敢取名。”
陈平安笑道：“修行不易挣钱难。”
至圣先师说道：“不要觉得我在这边，跟你说了这么多，只是因为在小镇那边，不曾与你碰面，就非要亲自找到你，面对面验证什么。”
陈平安摇头道：“不会。”
至圣先师点头道：“万年之前，其实与他没少聊，他后来被流放到了宝瓶洲，不得不井底观天一万年，也怨不得他将我们三个视为‘貔貅’了。”
杨家药铺后院的那个老人，相较于其它看上去要更好的选择，隐忍了足足一万年都没有任何动作，偏偏在最后关头，才好像被迫选择了一个没有任何来路的陈平安。
连同陈平安在内，所有小镇甲子之内的年轻一辈，互为障眼法。
那位青童天君，曾经的男子地仙之祖，是在以一种无心胜天算。
再加上那些动辄大有来历的地头蛇，以及动辄就是飞升境、十四境的过江龙，纷纷搅局，愈发扰乱了本就模糊不清的天机。
因为连老人自己都不曾知晓，更无法想象，最终胜出之人，会是那个他自己都不看好的泥瓶巷少年。
一座骊珠小洞天，一座槐黄县城。
有那五至高之一的持剑者。
昔年远古天下十豪四位候补之一，三山九侯先生。担任一座龙窑师傅的姚老头，东方净琉璃世界教主，药师佛。
同样是五至高之一的阮秀与李柳。再加上封姨，掌管雷部斩勘司的老车夫，曾经职掌天下定婚店的柴道煌。……
独占yīn阳家半壁江山的邹子，中土yīn阳家陆尾。
还有崔瀺，齐静春，这对师兄弟。李希圣，陆沉，又是一对师兄弟。

至圣先师看了眼面带笑意的吕喦，“纯阳道友，此刻身在何处了？”
“此刻在黄粱国昔年山中道场，故地重游，打算悄悄走一趟娄山，见一见那个李槐。”
“之前去了一趟仙都山渡口，不曾登山做客，只是与一位黑衣小姑娘闲聊，相谈甚欢，贫道算是厚着脸皮蹭了一捧瓜子吧。”
“贫道之后去了落魄山的山脚，一边喝茶，一边听那位仙尉道长在那边说自己的道法，如何……高耸入云。还问贫道怕不怕，贫道只好点头称是。仙尉道长就说自己吹牛呢，纯阳道友你也信，看来是个实诚人，只是不凑巧，如今咱们落魄山不收徒弟不收客卿了，不然他非要帮忙引荐一番。仙尉道长还自称与山主是莫逆之交，他开口，贫道上山当个客卿，就是他一句话的小事，不过想要当那记名供奉，可能就要稍稍费点功夫了。”
陈平安一开始是会心一笑，听到这里，只得轻轻握拳，用大拇指关节揉了揉眉心，头疼。

至圣先师摇摇头，以心声与陈平安说道：“遥想当年，多正经一人，满身道气朴且拙，风范如山，道法如水。”
毕竟是天下第一位道士。
至圣先师笑望向这位落魄山年轻山主。
陈平安先是愣了愣，只是很快就想明白至圣先师的那种玩味眼神，无奈道：“碰到我之前，他就已经是这么个人了啊。”
赖不到我头上啊。

陈平安好奇问道：“仙都山那边，从头到尾，都未能发现吕祖踪迹？”
假设将吕祖视为一位十四境修士，这就意味着仙都山那边的山水禁制还不太够，十四境修士可以如入无人之境，来去无踪。
吕喦笑道：“又不是做贼，只是做客，贫道并未刻意遮掩身形，密雪峰那边有个白衣少年早就察觉到了，只是他没有露面，大概是你们这位下宗宗主，比较放心那位小姑娘的待客之道？”
当时与那位黑衣小姑娘道别后，吕喦确实没有登山做客，就继续北游了，打算直奔宝瓶洲的落魄山，肩扛小扁担的小姑娘站在原地，就一直目送自己离去。小姑娘还在那边佩服不已，原来这位纯阳道长不会御风远游啊，一直徒步游历走到咱们仙都山，跋山涉水，走了那么远的路，真是不辞辛苦哩。这让吕喦放弃缩地山河一步跨越两洲的打算，多走几步好了。

陈平安笑道：“我们右护法，很有长辈缘的。”
飞升境起步的大修士，全部拿下。
至今从未失手……
从自己的两位师兄，再到吴霜降，道号“碧霄洞主”的老观主，如今又多出了一位道号“纯阳”的吕祖。
此外陈平安还听说骑龙巷那个白发童子，每次离开铺子和槐黄县城，到了落魄山，其实也就是跟在小米粒身边，打打闹闹，一起巡山。
据说想要跟落魄山右护法搭伙，号称黑白双煞，结果小米粒没答应，嫌对方个儿矮，江湖履历不足，说话还不着调。

至圣先师问道：“之所以放弃围杀，是不是也有担心陆沉……做事情不管不顾？”
吕喦发现至圣先师明显  估计本来是要说句狗急跳墙？
陈平安点头道：“虽说都是一些猜测，但是由不得我犯错一次。小米粒那边，已经没问题了，因为早先在夜航船之上，吴宫主和某位陆沉故友，算是帮忙尘埃落定了。但是朱敛那边，我还是很难放心。”
吕喦笑道：“那你就太小觑陆沉的道心了。”
陈平安说道：“赌高有输，棋高必赢。万一呢。”
至圣先师打趣道：“崔瀺就是故意让你难受的，否则就是他一句话的事情，偏不与你多说半个字。”
吕喦问道：“陆沉选择离开白玉京，主动借给陈道友一身十四境道法，算不算是用一个最笨的法子破解死局？”
至圣先师笑道：“算是一种以其人之道还治其人之身吧，当年陈平安如何走出骊珠洞天，又是如何走到剑气长城的，他就是如何走到剑气长城，安然无恙重返青冥天下白玉京的。故而大体说来，就是个崔瀺、陈平安、陆沉三方都不输不赢之局，嗯，也不算，最终还是崔瀺赢了。我猜陆沉这会儿是既想要走一趟玄都观，难得认真出手一次，又难免会犹犹豫豫，因为担心无意间开启第二场棋局，那么对弈之人，恐怕就会变成郑居中了。”
昔年有那白帝城彩云十局。
那么就像犹有无形的第十一局，是崔瀺打造棋盘和先手布局，郑居中负责中盘落子和收官。

至圣先师举起酒碗，环顾四周，晃了晃酒碗，慢饮最后一口酒水。
人如天上珠聚散，谈到碗中酒水空。儒衫青袍白玉簪，黄帽紫杖碧梧桐。





					