第九百三十八章   高处
头戴莲花冠的年轻道士，走在白玉京最高处的栏杆上，双手笼袖，手心叠放，缓缓而行，低头望去，将那五城十二楼一一看遍。
好像多了些新面孔。
陆沉抬头望天，月光皎皎。
仙人磨砺飞天镜，两月并悬如朋字。
看着那轮崭新明月，收回视线，陆沉停步折返，继续沿着栏杆散步。
白玉京陆掌教的突兀现身，让闭关之外的青冥天下山巅修士，都察觉到了一丝不对劲。
陆沉这厮，数千年来，行事不可谓不古怪，却极不张扬，每次外出游历往返于白玉京，历来都是悄无声息的。
难道是在浩然天下那边，偷鸡摸狗被抓了个现行，然后被礼圣关门打狗，不得不强行破开天地禁制，灰溜溜逃回白玉京？
余斗现身廊道中，皱眉问道：“怎么回事？”
陆沉在余师兄这边也从无讲究礼数的时候，依旧高高站在白玉栏杆上，笑道：“先走一趟皓彩明月，余师兄稍等片刻，可以喊几个人来这边，就算是帮我接风洗尘了。”
余斗说道：“喊谁？”
陆沉笑道：“比如青翠城姜云生，灵宝城庞鼎，紫气楼姜照磨，再允许他们各自带一人。”

在五彩天下被文庙发现、开辟和稳固天地之前，其余四座天下天时有异，差不多刚好是春夏秋冬，各占其一。
在山巅一小撮有心人眼中，这就像一座最为壮观恢弘的天时、地利、人和兼备的巨大法阵。
青冥天下白玉京，五城十二楼，其中五城，分别是青翠城，灵宝城，南华城，神霄城，玉枢城。
别称玉皇城的青翠城，是昔年大掌教寇名的道场，灵宝城是真无敌余斗的得道之地，只不过两位掌教早就卸任城主了。
唯有南华城，依旧是三掌教陆沉担任城主，第一副城主，是一位女冠，飞升境巅峰。其余两位副城主，都是仙人境。
城、楼副职，白玉京自古无定例，要不是余师兄拦着，陆沉恨不得为南华城再增添一大堆的副城主，每次议事，满座副城主，白玉京独一份啊。
而青翠城与十二楼中的琳琅楼和云水楼，年复一年，都保持过年的世俗。
紫气楼的旭日东升、紫气东来，青翠城内的函谷、渑池旧址，神霄城的千里桃林和仙家酒酿，云水楼那边的白云生处是仙乡，灵宝城的天风远送清磬声，玉枢城的浩荡五雷却被仙人熔作水，以及俗子道官梦中神游南华城等等，在青冥天下，都是极负盛名的。

而五城十二楼的悬空位置，并不固定，高度是有抬升或是下降的。
这就要看功德了。而城、楼位置的高低，又与气运厚薄、灵气多寡挂钩。
这本只有三位掌教才能翻阅和落笔的册子，被陆沉笑称为“解愁簿”和“工尺谱”。
就像青翠城和神霄城的两城位置，由于城主空悬已久，再加上两城道官外出不多，这些年就一直在下降。
哪怕青翠城是白玉京大掌教的昔年道场，也不能例外。
陆沉视线落在最多处，还是那座“玉京十二楼，峨峨倚青翠”的城池。
师兄昔年在青翠城传道天下，不拘身份，不设门槛，真正做到了有教无类。
不光是白玉京和十四州道官，可以前来青翠城听课，即便是那些不被白玉京认可为正统的旁门，甚至是歪门外道，也可以进入青翠城旁听。
其中三山九侯先生，就曾来秘密进入青翠城，旁听传道三天两夜之久。
被大掌教寇名看破身份，执晚辈礼，与这位“天下十豪”四候补之一的山上前辈，虚心请教符箓一道。
最终寇名创造出了“三山符”在内的数种大符。
作为陆沉五梦之一的白骨真人，就曾经与道号纯阳的吕喦，一起游历青翠城。
而吕喦从浩然天下游历青冥天下，除了纯阳真人生性喜好山水之外，兼顾修道。
因为青冥天下，与水运浓厚的浩然天下恰恰相反，青冥十四州，山运沛然，但是每州皆有大渎，约莫是那物以稀为贵，大渎公侯地位超然，无比尊崇，犹胜五岳山君。 

余斗正要再问，陆沉已经拱手笑道：“有劳有劳，师弟去去就回。”
言语之际，身形化虹，蓦然腾空，去往那轮被剑修们搬迁而来的明月中。
明月之中，最新开辟出两处道场，其中一处莹然澄澈的白玉宫阙，是白玉京玉枢城某位德高望重的天仙，与二掌教余斗请求，获得许可，在此“结茅”修行，希冀着凭借此地粹然月华和远古道气，百尺竿头更进一步，一举破开仙人境瓶颈，行“拔宅”路数，证道飞升。
另外一处道场，就显得相对简陋，只是一处小宅子，正屋是那炼丹房，东西厢房用来住人。
檐下站着一位高大老道士，相貌清癯，长髯飘飘。
陆沉飘然落地，抖了抖袖子，瞧见了那位老道士，立即打了个道门稽首，满脸笑意道：“陆沉见过碧霄师叔。”
曾经的落宝滩碧霄洞洞主，东海观道观观主，按照陆沉这个称呼，师尊是道祖，老道士就是道祖的同辈师弟了。
老观主嗤笑一声，“师叔？是你小子自封的名号？”
讨巧又讨好。
陆沉哈哈笑道：“天底下，谁不想找个能打，愿意护短，又可以当靠山的师叔呢？”
西厢房内，走出刑官豪素，炼丹房那边，还有个斜背大葫芦的烧火小道童，正坐在小板凳上盯着那口青铜炉鼎的火候，虽然明知道那个打不还手骂不还口的陆老三来了，小道士仍是不敢擅离职守，只是竖起耳朵，希冀着与师尊的闲聊，莫要用那心声言语。
陆沉抱拳笑问道：“刑官大人何时动身去神霄城？”
用屁股想都知道，豪素真要去白玉京，只会在神霄城落脚，跟董画符那拨年轻剑修是一样的道理。
豪素说道：“随时都可以，陆掌教帮忙挑个黄道吉日？”
陆沉嘿了一声，“赶早不如赶巧，晚去终有一去，贫道觉得今天便不错。”
豪素点头道：“那就跟随陆掌教一起去往白玉京，神霄城那边，我可以担任客卿，只有一个要求，喝那桃浆仙酿，无需与库房报备。”
陆沉揉了揉下巴，“就只是客卿？会不会显得我们白玉京太小肚鸡肠了？虽说直接当那神霄城的头把交椅，是比较难了，但要说刑官大人屈尊，只是当个副城主，却是水到渠成的小事，贫道可以拍胸脯保证，就算撒泼打滚，豁出去一张脸皮不要了，也一定让刑官大人捞个副城主当当，再说了，如今神霄城城主之位空悬已久，两位副城主都是素来不喜理睬庶务的散淡老神仙，刑官大人当那名义上的二把手，其实也就是实际意义上的一把手了。”
豪素摇头道：“你们白玉京不同于剑气长城，身份大了，哪怕只是当过一段时日的神霄城城主而已，将来我还怎么出剑。”

老观主仔细打量了陆沉几眼，幸灾乐祸道：“十分凶险了。”
陆沉感叹道：“可不是，何止是‘十分凶险’，简直就是凶险万分，差一点，只差一点，就没法子来这边跟碧霄师叔叙旧了。”
老观主啧啧称奇道：“这都能被你逃过一劫？临时烧高香了吧？”
陆沉此行，说是命悬一线，半点不夸张。
豪素一头雾水。
老观主笑道：“先前你们走完一趟蛮荒，绣虎崔瀺，有过一场针对陆沉的埋伏，负责收网之人，正是棋子之一的师弟陈平安。”
豪素看了眼陆沉，这都笑得出来？
莫不是真如玄都观孙道长所说，一般的世外高人，遇事不语笑呵呵，那是深不可测，意味深长，至于陆老三嘛，那叫傻子傻笑。
豪素想了想，摇头道：“我虽然曾经对陈平安观感一般，但是相信陈平安做不出这种勾当。”
豪素随即说道：“可如果隐官当时开口，我肯定会与他们联手，毫不犹豫出剑。”
曾经。陈平安。隐官。
都是很有嚼头的说法。
老观主点点头。
豪素是个爽快人，可算纯粹剑修。
都说那冰炭不同炉，这个籍籍无名的末代刑官，却是肝肺冰雪，火热心肠。
要是不对自己的胃口，豪素也休想在此歇脚。
豪素若是生在万年之前，恐怕剑道成就会更高。
不过话说回来，以豪素的性情，在登天一役的战事中，难逃陨落命运。
老观主伸出一只手，掐指而算，霎时间指尖紫气缭绕，斗转星移，剑气虹光如丝线忽明忽暗，好个yīn阳造化一掌中。
因为是一些既定之事，复盘而已，再加上陆沉急匆匆从浩然天下返回，并没有刻意抹去痕迹，而老道士本身就精通脉络学说，一下子就推演出了个大概，娓娓道来，“搬徙明月之时，天时紊乱之际。宁姚除了是飞升境剑修，还是一座天下共主，她身负气运之盛，不可以常理计算，这是一记无理手。陆芝历来不吝搏命厮杀，本命飞剑‘北斗’，是一记关键手，齐廷济的飞剑‘兵解’，亦然。再加上豪素的两把本命飞剑，等于白白占据一份地利，若是能够从月中落剑人间，直指陆沉，要比那寻常战场递剑，威势更胜一筹。”
“如此一来，差不多就等于四位飞升境剑修，围杀一个十四境修士了。”
“先前扶摇洲一役，白也当然杀力高到不讲理了，只是这场围杀，白也到底是手持四仙剑，才能一
人剑挑蛮荒八王座。”
“但是想要真正留下陆沉，彻底伤及大道根本，好像还缺个精通阵法的修士，帮忙隔绝天地，阻断去路，此人身份，类似扶摇洲一役的文海周密，骊珠洞天一役的白玉京庞鼎。”
听到这里，豪素忍不住问道：“凭我们这拨剑修，都无法杀死陆沉？”
阵法一道，好像齐廷济并不陌生。何况还有陈平安的那把本命飞剑“笼中雀”。
假设再配合宁姚的一剑开天，将战场直接换成五彩天下？如此一来，他们五位剑修，可以说是占尽天时地利人和。
说到这里，豪素笑道：“就事论事，陆掌教别介意。”
陆沉摆摆手，嬉皮笑脸道：“不介意不介意，”
老观主点头笑道：“很难。这就是十四境修士的难缠之处了，各有合道之法，而且咱们陆掌教又是出了名的化身众多，五梦七心相，撇开那蝴蝶既梦又心相不谈，等于至少拥有十一个分身，好处是难杀至极，缺点嘛，就是解梦和收拢心相之前，杀力一道，稍稍弱了点。”
陆沉神sè委屈道：“贫道的杀力不高，只是相较于你们这些山巅前辈啊，其实不弱的。”
老观主指了指炼丹炉那边的烧火童子，冷笑道：“跟他比，你高到天上去了，开不开心？”
陆沉微笑道：“师叔再帮忙算一算，当时郑先生身边，是不是还有个人？”
岁除宫吴霜降，曾经在剑气长城短暂现身，而且没有刻意遮掩行踪。
黥迹渡口那边，有大端王朝女子武神裴杯，怀荫，铁树山郭藕汀，扶摇洲天谣乡宗主刘蜕，流霞洲葱蒨。
不过这处渡口，真正的主心骨，当然还是那位白帝城城主郑居中，他与裴杯，一个主持山上仙师的具体调度，一个负责山下的调兵谴将。
老观主心算不止，神sè逐渐凝重起来，望向陆沉。
郑居中曾经让师妹韩俏sè，秘密通过归墟日坠处，返回中土神洲，她就是在那白帝城一直翻看兵书？！
这个郑居中，真是胆大包天了，试图与吴霜降联手染指兵家？想要对那兵家初祖，再来一场共斩不成？
陆沉蹲在檐下，哀叹一声，果不其然，崔瀺跟郑居中做了一桩大买卖，难怪可以说服郑居中动手针对自己。
老观主瞥了眼蹲在地上直挠头的家伙，嗤笑道：“早知如此何必当初。这算不算报应不爽？”

数座天下的山巅修士，都知道白玉京三掌教，玄之又玄，难上加难，以至于作茧自缚一般，以至于陆沉自己都无法破解。
不过这种自讨苦吃的作茧自缚，当然是为了破茧化蝶。
陆沉的五梦七心相，各有大道显化，各有本命神通。
故而陆沉每解一梦，每收拢一个心相，道行修为就会增长一分，尤其道心，不是趋于圆满一分，而是愈发圆满一圈。
“讨债”解梦，与收拢心相之前，在那之前，好像将自己“拆解”的白玉京三掌教，属于自毁道行、自减修为。
这就是玄都观孙怀中为何会有那个关于“打不过”评价的根源。
寻常修道之士，分出一粒心神芥子，都要慎之又慎，就是担心被大修士拘押起来，尤其是炼而不杀，就会导致神魂不全的修士，道心出现瑕疵，终生无望大道。
陆沉显然是有后手的，既然是那梦境与心相，想必跑路起来，就不是一般的遁法可以媲美了，只因为历史上，陆沉从未有过这般凶险境地，所以真相如何，还有待考证。可是按照常理，哪怕陆沉是与十四境大修士厮杀，大不了就是某个梦境、心相脆如琉璃碎，陆沉当然会消磨极多的道行，动辄数百年甚至上千年，可既然是梦境与心相，并非一部分心神，却是可以重新缝补的，而这位打杀某个陆沉分身的十四境修士，可就要面对一个“认真”的陆沉了。
所以数千年来，没有任何一位十四境修士，愿意跟陆沉撕破脸皮，孙道长将其形容为粘牙的牛皮糖，沾了鞋底板就甩不掉的狗屎，可谓话糙理不糙。
老观主笑道：“你就是舒服惯了，觉得反正崔瀺已死，就大可以慢慢等着陈平安成长起来，在这期间，继续看戏。”
也难怪，谁能想象一个活着的大骊国师，只是设伏，却没有动手，一个死了的绣虎，反而能够假借他人之手开始出手。

当初陆沉去骊珠洞天之前，收回了“两梦”和一个心相，分别是那“梦栎树活”与“梦灵龟死”。
再加上七心相之一的黄雀，大道寓意“天地牢笼”。
既然手握一座白玉京，随时可以跨越天下，砸落在宝瓶洲，杀力足够。
陆沉这才没有收回那个一直试图“造反”“喧宾夺主”的白骨真人。
因为那会儿陆沉，就只是保证在小镇摆摊的陆道长，能够超脱生死，出门在外，总得小心驶得万年船，保住小命嘛。
那只表面上啄铜钱、测试文运多寡的黄雀，其实就是陆沉的心相大道显化之一，类似剑修飞剑赋予的两种本命神通。
在关键时刻，能够无视浩然天下的大道压胜，可以帮助陆沉“反客为主”，在骊珠洞天之内恢复十四境巅峰境界。
只是修为恢复巅峰，一颗道心却未必真正圆满。而陆沉自修行第一天起，就没有在乎过境界，真正做到了一以贯之，只问大道。
到了浩然天下，在进入骊珠洞天之前，陆沉谨慎起见，那会儿对齐静春和崔瀺都并不算太过在意，主要还是担心文庙的那位小夫子，陆沉便临时改变主意，又绕路收回了一尊曾经以龙虎山天师府黄紫贵人身份，行走天下的心相“鹓鶵”。
至此，已经收拢了两梦两心相。
因为夜航船那边，吴霜降与某位曾经与陆沉有过一场“濠梁之辩”的故友，一动手一开口，陆沉便顺水推舟，收拢了一个心相。
之后陆沉道心微动，在那五彩天下的藕花福地之一，以早就偷偷潜入的儒生郑缓，找到“木鸡”俞真意，再次聚拢一梦一心相。
陆沉此举，算是钻了一个儒家文庙不大不小的空子，因为儒生郑缓是一个货真价实的无境之人，或者说是“假人”。
等到宁姚仗剑飞升浩然天下，身负木鸡心相的郑缓便悄然跟随，而陆沉之后赶赴剑气长城，就是为了与郑缓聚头。
吴霜降早就知道郑缓躲在五彩天下了。
一旦被他得逞，“假人”郑缓，心相“俞真意”，估计就要遭殃了。
陆沉苦着脸说道：“该不会是老观主为吴宫主泄露了天机吧？”

老观主呵呵一笑，都懒得回答这种白痴问题。

老观主说道：“如何拘押你的梦境和心相，此事至为关键。”


陆沉无奈道：“绣虎与三山九侯先生，是见过面的，以崔瀺的修道资质，学到手一两种远古‘封山’之法，并不奇怪。再加上绣虎自己钻研出来的神魂剥离之术，还是很有把握困住我的。”

老观主摇摇头，“即便有那八九成把握，对付谁都足够了，对付你陆沉，好像还是不算牢靠。”

陆沉满脸委屈，嘀咕道：“我最怕谁，别人算不到，齐静春肯定算得到。”

是佛祖。
而齐静春，是一个差点就有希望融合三教根祇、凭此立教称祖的人。
而且如果不出意外，崔瀺和齐静春这对师兄弟，一定都曾各自悉心研究过十二高位神灵之一“想象者”的神通。
他们选择联手之后，肯定会相互砥砺，取长补短，完善此法。

陆沉抱住后脑勺，笑眯眯道：“除了后怕，心有余悸慌兮兮，还有一种与有荣焉。”
能够如此被针对的修道之人，原来不止有浩然白也，还有白玉京陆沉嘛。
“四个月。”
老观主说道：“退一步说，哪怕无法将你彻底打杀，只需要关押你四个月，就足够让青冥天下变天了。”
比如只需一个春季，足以翻天覆地，在这青冥天下，就会是野火烧不尽，春风吹又生。
“天下苦白玉京久矣。”
归根结底，得换个更准确的说法。
“天下苦道老二久矣。”

陆沉压低嗓音问道：“绣虎是不是与碧霄师叔？”
你们俩早就暗地里勾搭上了？
老观主看着这个好似路上白捡的师侄，眼神怜悯道：“玩笑归玩笑，你要多留心自己了。千万别什么都没发生，就自乱阵脚，那就真是想什么怕什么就来什么了。”
昔年不系之舟，作逍遥游，一旦疑神疑鬼，舟中敌国。
孙怀中，吴霜降，另外又“一起”的岁除宫守夜人小白，青神王朝的雅相姚清。道号太yīn的女冠吾洲，道号复勘的朝歌……
昔年陆沉都可以与之嬉皮笑脸开玩笑之人，好似摇身一变，都成了杀机重重的潜在敌人。
甚至还有玄都观的那个白也。

陆沉没好气道：“碧霄师叔故意说破此事，该怎么算？”
不还是添了一把柴？
有你这么当小师叔的？看看昔年的齐静春，如今的陈平安？
老观主笑道：“在这件事上，别人棘手，捉襟见肘，说不定需要拆东墙补西墙，唯独陆沉，想必毫无问题。”

陆沉唯一的问题，在于大道根本，未必就在眼前这位白玉京陆掌教身上，甚至连那朱敛都可能是一种障眼法。
不是无
法收回全部梦境和心相，只是一旦收回，强行解梦或者说梦醒，半途而废，功亏一篑，陆沉恐怕就再难维持旧有道心了。
不过这种可能性，也只是老观主的个人猜测。
陆沉对这位臭牛鼻子老道，确实是有几分由衷敬意的。
万物生，何谓“生”，其中有一解，牛耕土地罢了。
藕花福地和莲花小洞天，是相互衔接的，而这位碧霄洞洞主，万年以来，就一直在跟师尊较劲。

陆沉的著作，想象瑰丽，钳揵九流，包罗万象，曾经在书中假想了众多子虚乌有的虚假之人。
但是后世许多翻书人，都没有意识到一件事，其实被陆沉提及最多的那个人，却是至圣先师。


陆沉想起那位城头之上曾经一见如故的小陌，笑道：“当年在落宝滩与师叔一起酿酒的那位道友，如今得了某位存在的授意，就待在陈平安身边，担任死士，帮忙护道。名叫陌生，喜欢自称小陌，道号‘喜烛’。”
老观主笑了笑，“陌生？小陌？也行吧。”
好似提及这位极其投缘的道友，老观主就多出了几分诚挚笑颜，抚须而笑，“他与那白景，一个月sè洗法袍，一个日光炼剑锋，又都是剑修，多般配登对。”
刑官豪素疑惑道：“白景？”
是个从未听说的名字，听老观主的意思，是个极有来头的妖族剑修？
陆沉笑着解释道：“白景要比碧霄师叔低一个辈分，与小陌道友却是差不多道龄的修行前辈，这位女子剑修，无论攻防，可能都要略胜小陌半筹？”
老观主点头道：“这个婆姨，脾气暴躁，还贼能打。当年小陌真就打不过她，三次被迫领剑都输了。”
老观主蓦然大笑道：“所以当年躲在落宝滩酿酒那会儿，我就劝过他，总这么躲着白景也不像话，与其哪天被白景强行睡了，不如主动从了，实在不行，就把自己灌醉，也就是一闭眼一睁眼的事儿。然后名正言顺结成一双道侣，足可横行天下。”
由此可见，老观主与那小陌，关系是真不错。

老观主问道：“陆沉，你就不去隔壁那轮明月中，看看那位玉枢城那位天仙的闭关进展？”
陆沉摇头道：“算了算了，万一那位道友开口让贫道帮忙护道，答应了惹麻烦，拒绝了伤交情。”
远古岁月，天神地祇。后来剑光、术法如雨落人间，大地之上，便有了修道之士，上士闻道，天仙不沾红尘因果。下士闻道，地仙不食人间烟火。
就有了道士，书生，匠人，诸子百家，有了各成一脉的练气士。
既可以说是一座园圃内的百花齐放，人间也可以说是杂草丛生。
在那段漫长且艰辛的修道岁月里，只说人族，崛起最快，内讧最少，几乎没有任何门户之见，相互间几乎人人都是传道人，人人都是护道者。

老观主突然说道：“那个王原箓，你们白玉京别去动他，我打算收他为徒。”
之前观礼明月搬迁一事，王原箓就站在玄都观孙怀中附近，瞧着就是一个满脸苦相的消瘦道士，才三十多岁，颇为显老，头戴一顶老旧毡帽，脚穿棉鞋，穿一件棉絮翻转再泛黄的青sè棉布道袍，一身扑面而来的穷酸气，都是年轻候补十人之一了，却连件像样的法袍都没有。
但就是这么一号畏畏缩缩、神sè怯懦的寒酸道士，在修行路上，半点不含糊，仅仅是有那正儿八经谱牒身份的道官，都不谈这些道官的护卫、随从，就已经被王原箓打杀了将近百人。
陆沉面有难sè。
这种勾当，碧霄师叔你悄悄做成了便是，跟师侄就别打招呼了啊。
那个出身“米贼”一脉的年轻道士，确实也是个妙人。
在山青和王原箓之间，其实陆沉代师收徒的对象，是有过一番犹豫的，只因为按照山上规矩，孙道长算是王原箓的半个传道人，陆沉才放弃这个打算，否则如今道祖的关门弟子，恐怕就是这个命途多舛的王原箓了。
据说当年修行之初，王原箓曾经在一处市井坊间驴拉磨的小磨坊门口，一边啃着烤馕，一边怔怔看着屋内那堵墙壁上边的磨痕，看着看着，就开始嚎啕大哭起来。

陆沉以心声与老观主说了一件事。
年轻隐官曾经与陆沉开诚布公，说自己跻身止境气盛一层时，曾经在一处古怪山巅，见过神异一人。
陆沉当时一下子就猜出了那个存在的身份，昔年差点分裂人族的罪魁祸首，正是万年以来，掌管数座天下武运流转的兵家初祖。
功过不相抵，万年期限很快就要来到。
数座天下的“三教一家”，和浩然天下的“诸子百家”，一向是分开算的。
距离立教称祖只差一步的兵家。
曾经有过一场惊心动魄的“共斩”。
老观主说道：“如果只是将吴霜降的问剑视为纯粹问剑，那你们白玉京就太小觑此人了。”
言尽于此，点到为止。再多说，就是横生枝节，说多错多了。
陆沉点点头，沉默许久，没来由说道：“古来无错者。”
老观主淡然道：“只能是神灵。”
陆沉感慨道：“难怪师叔那么早就看好陈平安，不是没有理由的，你们俩确实投缘。”
陈平安当年赞誉那玄都观孙道长，是一句发自肺腑的道长道长。
孙怀中还真就倚天万里须长剑，凭此跻身十四境了。
之前在藕花福地，则有一句，前辈果然道法通天。
在恐怕换成任何一万句好话，都不如这“通天”二字来得精髓了。
这算不算以无心算有心，一个不小心，便是一语成谶？

屋内那烧火道童怯生生心声询问师尊，得了一道法旨，允许他忙里偷闲片刻，小道童立即就站起身，趾高气昂，跨出门槛，不客气道：“陆老三，打秋风来啦？”
这就叫入乡随俗，反正青冥天下都这么喊陆沉的，陆老三，这还算客气的称呼了，孙道长都喜欢称呼陆沉为小三儿。
陆沉瞥了眼小道童背着的那只大葫芦，是师尊当年手植葫芦藤“结果”的养剑葫之一，名为“斗量”。
想来这只葫芦里边，装了不少取自浩然天下的东海之水，水运充沛，不可估量。
一旦老观主让这烧火小道童，将所有海水倾泻在某地，这对“山多水少”的青冥天下来说，就是一桩不小的造化功德。
不过老观主当然不缺这个，多半是留给身在福中不知福的小道童了。
陆沉笑嘻嘻道：“辛苦修行山巅见，相逢莫问人间事。”
背着个等人高大葫芦的小道童没好气道：“别跟我拽这些酸了吧唧的，小道爷生平最不喜欢这一套。”
陆沉板起脸说道：“老秀才可是亲自交代过贫道，下次见着了你，要是还没个正行，说话没谱，没大没小的，就让贫道拿树枝抽你。”
小道童瞪眼道：“我呸！老秀才跟我是忘年交，好兄弟，跟你陆沉半点不熟，少在这边胡说八道。”
陆沉嘿嘿笑道：“脸上写了‘恼羞成怒、sè厉内荏’四个字。”
小道童愣了愣，不是八个字吗？难不成陆老三话里有话，暗藏玄机？
陆沉竖起大拇指，称赞道：“好算术！”

老观主说道：“我就不送客了。”
陆沉笑着打了个道门稽首，与碧霄师叔告辞。
刑官豪素也没什么好收拾的物件，孑然一身。
身形化虹，剑光一闪，双方联袂直奔白玉京。

烧火小道童小心翼翼问道：“师尊，真要收徒啊？”
老观主置若罔闻。
小道童可怜巴巴道：“师尊，那我能喊他一声师兄吗？”
说得稍微绕了点，其实言下之意，就是师尊你能不能顺便收我做记名弟子，给那米贼王原箓当师弟都无妨的。
因为这个烧火小道童虽然口口声声，称呼老观主为师尊，其实双方并无真正的师徒之名。
老观主不置可否，只是说道：“回去盯着丹炉火候。”
小道童哦了一声，乖乖返回屋内。
老道士走出宅子，从明月中俯瞰人间大地。
众生无根蒂，飘如陌上尘。
幽人独往来，高处不胜寒。
水落石出，群雄并起，虎视眈眈，蓄势待发。
只等三教祖师散道，变了天，下一场雨。
在那之后，就会是一场乱象横生却又生机勃勃的争渡。
以飞升境修士作为一条界线。
之上的十四境，如同坐断津流，独木桥上边的拦路之人，他们拦阻的，可就未必是有那大道之争的身后同路之人了。
十四境以下，连同飞升境，机缘四起，不计其数，仿佛脚下凭空出现了条条有望登顶的阳关大道。
那么所有寄希望于合道的山巅飞升境，看待那些好似高悬在天的十四境大修士，好像就都是潜在的大道之敌。
十四境修士，看待某些飞升境，自然就会更加不顺眼了。
老观主轻轻叹息一声。
道上故人渐稀，吾亦飘零久。


					