第九百三十九章   白玉京，师兄弟
毕竟余师兄还在白玉京那边等着，陆沉着急赶路，就和豪素用上了三山符。
大地上山脉河流如龙蛇蜿蜒。
是与浩然天下截然不同的锦绣山河，浩然九洲的陆地版图，如山岳矗立在四海中，而青冥十四州，却好似被那些大渎切割开来。
一道璀璨剑光直落神霄城。
是那刑官豪素的伟岸身形。
董画符在内的一拨年轻剑修，陆续赶来。
剑修豪素，就像是一个不知道从哪里蹦出来的刑官。
当年跟随倒悬山来到青冥天下的剑修，由元婴老剑修程荃领衔，总计十六人，之后便各奔东西，其中九人选择在白玉京神霄城炼剑修行，除了董画符不愿意接受神霄城度牒，其余八人，如今都是白玉京道官了。
程荃带着几位年轻剑修，选择投靠了吴霜降的岁除宫，纳入金玉谱牒，岁除宫这样的顶尖宗门，按例是可以授予修士私箓的，白玉京也会认可这类属于自立门户的道统法脉，程荃便被授予度牒，有了个道官身份，从而顺势担任祖师堂供奉。
至于老剑修将那只棉布包括的剑匣，放在了鹳雀楼旁大水之中的歇龙石之上，白玉京对此睁一只眼闭一只眼，其实心知肚明，未来岁除宫，还将多出一位凭借续命灯转世的大剑仙纳兰烧苇。
此外晏溟去了玄都观。
九位在神霄城专心炼剑的年轻剑修，当下有半数在闭关，神霄城对这些剑修格外器重，破例传下了十数种非嫡传不传授的上乘法剑，董画符那千里桃林内选了一处僻静山头，搭建茅屋，至今还没逛过神霄主城。
豪素看着那几个头戴道巾、身穿道袍的年轻人，唯一的例外，应该就是那个董画符了。

还有一位外人，是个头戴金sè芙蓉冠的中年道士，笑容和煦，自称是神霄城的副城主，王勍，道号金磬。

有外人在场，豪素也没什么忌讳，开门见山道：“我叫豪素，家乡是浩然天下的灵爽福地，在剑气长城担任刑官多年，一直不曾登上城头递剑杀妖，所以你们认不认我的刑官身份，都随你们。但是我来这边之前，答应过隐官，你们将来要是遇到麻烦，愿意找我帮忙，能帮不能帮的，我都会替你们出头，不用与我客气，每人一次机会，不用白不用。要是觉得与人问剑，有外人掺和，不符合剑气长城的剑修身份和传统，我也不拦着，但是事后我会尽量帮忙收尸，再给你们报仇。”

几个年轻人都没点头，也没摇头。
董画符率先开口问道：“二掌柜有没有说他啥时候来这边？”
豪素摇头道：“其实我跟他不熟，不太聊这些私事。”
一位少女剑修好奇问道：“刑官大人，你当真如传闻所说，离开剑气长城后，去那中土神洲寻仇，将一位老飞升境的脑袋拧了下来，丢在山门口？之后更是在一炷香内，就斩杀了那头仙簪城的飞升境大妖？玄圃那头畜生都来不及爆金丹、碎元婴，就死翘翘嗝屁了？”
豪素欲言又止，只得暂时学一学隐官的厚脸皮，点头道：“差不多吧。”
毕竟这桩密事，涉及到陈平安与中土文庙的内幕，否则豪素还真没脸承认自己做掉了玄圃。
如今整个青冥天下，都知道了剑气长城的末代隐官，联手白玉京三掌教陆沉，带着宁姚，齐廷济，豪素，陆芝，深入蛮荒腹地，一行人，将偌大一座天下，闲庭信步一般，如入无人之境，将那昔年天下第一位道士道簪所化的仙簪城，以双拳蛮力，硬生生打成两截，刑官豪素借机打杀了飞升境大妖玄圃，再在那地位等同于青冥天下白玉京的托月山，斩杀蛮荒大祖大弟子……


毕竟青冥天下的穹顶处，突兀多出了一轮明月，这种大事，只要是个道官，就不会视而不见，也由不得他们不当回事。
尤其是那些走拜月一途的旁门道官和山精-水怪之流，更是如同一场久旱逢甘霖，对那久闻其名的剑气长城和素未蒙面的年轻隐官，由衷感激几分。
蛮荒三月，数座天下年轻十人之一的赊月，道场所在一轮明月，名为蟾宫。
旧王座大妖荷花庵主，道场所在，名为玉钩，被董三更剑斩大妖，硬生生将一轮月拽落人间。
曾经在蛮荒夜幕居中一轮明月的“皓彩”，别称“金境”，被四位剑修一同搬徙，进入青冥天下。
余斗亲自离开白玉京，接引明月。
重返蛮荒的白泽想要阻拦此事，白泽却又被礼圣阻拦。
牵一发而动全身，因为此举，对三座天下的影响到底有多深远，估计还需要百年千年之后的某种“回头看”。
王勍笑着邀请道：“就让贫道带刑官大人逛一逛神霄城？”
豪素抱拳道：“有劳。”
董画符说道：“我跟着一起。”
王勍小有意外，这个出身剑气长城董家的天才剑修，来到神霄城后，除了曾经出门游历过一趟玄都观，此外就一直在桃林内深居简出。
王勍对那位声名在外的末代隐官，印象很好，于公，神霄城因为多出这拨剑仙胚子，在白玉京的位置得以抬升些许，而这拨剑修之所以选择神霄城，多半是得了隐官的暗中授意，否则去那剑气浓郁的紫气楼修行，或是去玉枢城雷池畔炼剑，岂不是更好？于私，当然是王勍的师尊，也就是上任城主，那位坐镇剑气长城天幕的道家圣人，曾经留下一封“家书”，让那老剑修程荃转交王勍，与密信一起的，还有百剑仙印谱和皕剑仙印谱，以及数方印章。而且在信上，师尊对那个出身于市井底层的年轻隐官，赞不绝口，在书信末尾，专门嘱咐王勍，将来陈平安做客白玉京，不管原因是什么，是路过游览，还是其它，都要请他喝一顿神霄城的桃浆仙酿。
董画符当然有自己的打算。
要是一个人逛荡神霄城，喝酒不得花钱？

陆沉与豪素分开后，独自返回白玉京最高处，此地也没个正式名称，不在五城十二楼之列，一贯被白玉京道官称呼为上清阁，曾是师尊次数寥寥的传道处，故而三位掌教之外，历来是不可涉足的禁地。
偶尔陆沉会喊来相熟的道官，来这边喝酒赏月观日出，也会有一些特别嘴甜的小道童，被陆掌教拎鸡崽儿似的，一手一个，带来这边看风景。
余斗也不太管。
陆沉骂骂咧咧道：“姜云生他们几个，几天没见，架子就这么大啦，余师兄帮忙捎话都不管用，得我亲自去请？”
余斗说道：“我让他们等我的旨意，什么时候来，看我，什么时候走，看你。”
陆沉试探性说道：“拿出一部分搬月功德，准许神霄城客卿豪素，在青冥天下斩杀一位飞升境道官，在白玉京这边无须担责。”
余斗默不作声。
陆沉继续说道：“若是白玉京之内，豪素与自家人问剑，我可以用自己那份，帮他补上功德，不过这种事，可能性不大。要说是白玉京之外的恩怨，我也会事先劝一劝豪素，尽量在我的那一百年内递剑。保证不让余师兄为难就是了。”
由于豪素重返浩然，曾经无视文庙规矩，手刃浩然天下中土飞升境修士南光照。所以这位刑官跟随隐官，共赴蛮荒腹地，出剑不多，收获不小，最终在文庙那边将功补过，得以跟随明月皓彩，一起来到这座青冥天下。
当然陆沉也不算白跑一趟，将那座被视为蛮荒武库的瑶光福地，赠予中土文庙，换来了将来三次游历浩然的机会。
此次重返白玉京，陆沉还随身携带了一件仙兵品秩的重宝，是从蛮荒玉版城捡漏而来的珊瑚笔架。
所以之后陆沉需要走一遭那个被誉为遍地芝玉的琳琅楼，找那楼主王洞之，悄悄谈一桩买卖。

余斗说道：“是陈平安的意思吧？”
陆沉点点头，“既然答应了对方会竭力促成此事，还希望余师兄点个头，在下次议事中，通过这项议程。如果有人觉得此事僭越，与师兄订立的规矩相冲突，非要掰扯个一二三，那就可以不记录在册，余师兄只需要从头到尾不开口，就算表态了，我就只是让那些城主楼主们，心知肚明即可。”

之前陆沉在陈平安那边，说了一些难处，例如按照师兄订立的法旨，除了几条根本规矩，三位掌教，五城十二楼，都需要严格遵循，此外  是完全可以驳回掌教法旨的，这在白玉京历史上，不多见，但也不少，绝非孤例。几乎所有正副城主、楼主，都曾驳回余斗、陆沉的法令。
当然驳回陆沉的“掌教法旨”，之所以比余斗少，只因为总计不过十余次，相较于二掌教的数百道法旨，毛毛雨了。
但即便如此，三掌教的旨意，仍是被驳回了半数。
这早就是青冥天下广为流传的一桩笑谈了。
余斗没有立即给出答案，冷笑道：“在那蛮荒天下，你都快要以身试剑了，还这么好商量？”
方才明月皓彩那边的闲聊，余斗其实有留心。何况老观主也没有阻拦这位二掌教的旁听。
陆沉嬉皮笑脸道：“就当是一报还一报好了，我不过是动动嘴皮子，齐静春当年不是更好说话？”
余斗不置可否，只是神sè淡然说道：“玄都观和岁除宫那边，你别掺和，我等他们很多年了。”
陆沉打趣道：“明明是句关心人的好话，怎么从余师兄嘴里冒出来，就听着格外别扭了。”
余斗说道：“关于豪素担任神霄城客卿一事，纳入下次玉清宫议事的议程。至于师弟说的那件事，在玉清宫可以适当提个醒，我就当什么都没有发生。”

陆沉松了口气，沉声道：“师兄在北俱芦洲清凉山那边，与我交代了一件事……”
余斗显然不想听下文，摇头道：“修行是自家事。”
话是这么说，脸上还是有笑容的。
陆沉只得停下话头，眼神哀怨，余师兄你这样就很伤人心了，只是想起师兄就有笑脸，在师弟这边就成天板着一张臭脸。
陆沉拿袖子擦拭栏杆，随口问道：“我离开这段时间内，有无有趣的新鲜事？”

余斗面无表情说道：“我觉得有趣的事情，估计你只会倍感无趣。”

陆沉可怜兮兮道：“那就有劳余师兄反着来，挑些师弟觉得新鲜好玩的？”

余斗缓缓道：“师弟山青还在闭关，已经开始着手炼化那枚山字印。杨凝性，如今是我的弟子。林江仙武学又有精进。姚清已经炼杀了三位尸解仙。白藕走了一趟闰月峰，登山途中，被辛苦一拳打落山脚，差点跌境。朝歌不知用了什么秘术，试图将她的那位年轻道侣，凭空造就出一个飞升境。天下十四州，有半数，蠢蠢欲动。”
陆沉哭笑不得，好个“蠢蠢欲动”，余师兄说话，其实还是很风趣的，只是外人不理解嘛。
林江仙，作为当之无愧的天下武学魁首，既然被余师兄说成“又有精进”，那么就不止是一只脚跨入那个境界了，而是大半个身子身在其中？
杨凝性来自浩然天下，北俱芦洲崇玄署云霄宫，通过五彩天下进入青冥天下，是一个很有心的年轻人。
只不过在陆沉看来，此人的资质与根骨，至多就是个“小姚清”，不对，准确说来，是“小小姚清”才恰当。
陆沉问道：“那位小天君，不是余师兄的关门弟子吧？”
余斗摇头道：“还不够格。”
只是余斗很快就说了一句很余师兄的言语，“如果哪天让我觉得意外了，就算他当时有几个师弟师妹，杨凝性一样可以成为我的关门弟子。”
青神王朝的女子国师白藕，天下武道第三人，早就是止境神到一层了，是个货真价实的武痴。
白藕与林江仙问拳两次，但是一直故意绕开闰月峰辛苦。这次她主动问拳闰月峰，不知是哪根筋搭错了。
“苦恨年年压金线。”
陆沉神sè古怪，“辛苦一场不白忙，为自己作嫁衣裳？”
这个徐隽，真是洪福齐天，尤其……艳福不浅！
青冥天下的女修，极为出彩，只说那拨顶尖战力，几乎可以算是几座天下，最能打的。
十四境，吾洲，“太yīn”。飞升境中的朝歌，道号“复戡”。
加上南华城第一副城主。云水楼在内的两位女子楼主。
玄都观还有一位孙怀中的师姐，相传已经闭关千年之久。
此外还有几位道法极高、隐世不出的女冠。
如果评个青冥天下二十人，估计约莫得有半数，都是女修。

陆沉问道：“就没有人敲天鼓喊冤？”
余斗摇摇头。
敲响天鼓，就是赌命。
陆沉满脸愁容，“咱们这位雅相，实在是让人不省心啊。”

青神王朝是首屈一指的大王朝，首辅姚清，字资美。道号“守陵”，被誉为雅相。
飞升境圆满，姚清是最有希望合道十四境的山巅修士之一。
一个王朝，从帝王将相到文武百官，胥吏之外，几乎全都是拥有度牒的道官。
比如白玉京云水楼，就专门负责为天下各国、大小道观打造各类道士度牒。
山上大宗门，可以私自授箓，但是山下王朝，哪怕大如青神王朝，都需要跟白玉京领取度牒，天下十四州，各国按例按时来此领取份额，数量不等。
身为白玉京之外的道官，姚清经常受邀去往青翠城讲课传道，而且次数极多。
姚清斩三尸而成的三尊尸解仙，先后共登仙籍，一仙人两玉璞，三位完全可以单独来看的道士，按照白玉京谱牒，是要比那些“兵解”而来的“鬼仙”高出许多。
而三尊尸解仙本身，亦有yīn神，只是受先天限制，不可炼阳神，那么再加上姚清真身，yīn神与阳神身外身，只说化身的数量，几乎可以媲美陆沉，准确说来，姚清的大道，看上去最为接近陆沉的七心相。
所以姚清这位青神王朝的三朝首辅，在白玉京五城十二楼这边，一直被誉为“青冥天下陆沉第二”。
而白玉京陆掌教，在白玉京之外的江湖上，则有个响当当的绰号，“白玉京小姚清”。
一听就知道是谁捣鼓出来的说法了。
陆沉当然是将这个如雷贯耳的绰号，开开心心笑纳了，至于姚清作何感想，外人不得而知。

余斗难得主动询问，“宝瓶洲青鸾国，白云观那位僧人，是不是师兄的分身之一？”
陆沉摇头道：“不好说。始终无法确定此事。”
陆沉问道：“余师兄有没有问过师尊，闰月峰武夫辛苦，是不是我们青冥天下的那个存在？”
余斗说道：“没问过师尊此事，但是大致可以确定答案了。”
每一座天下，都存在着与天下第一人相互压胜的存在，神异古怪，匪夷所思。
双方或各行其道，井水不犯河水，或大道背离，就此互为苦手，相互牵制。就算是三教祖师，都无法纯粹以自身学问将其镇压。
就像五彩天下那边，属于应运而生，压胜天下第一人宁姚的存在，多半就是那个名叫冯元宵的小姑娘了。
相较于至圣先师的那场君子之诛，历来非议不小，被视为白璧微瑕之举，其实还有陆沉在那渔夫篇，曾经率先提出的“分庭抗礼”，是说至圣先师与那位撑船老舟子的典故，事实上，大掌教寇名犹有一个典故，是说那“小儿辩日”，其实也是至圣先师与浩然天下那位存在的一次见面，但是这些都不算什么，真正称得上是云波诡谲的一场暗中交锋，还是礼圣重新制定规矩之时，至圣先师再次“偶遇”一位幽居山中的修道之人，偶尔有些经过大肆渲染的残片断章，都喜欢故意将那场谁都不曾亲眼见到的狭路相逢，说得无比鲜血淋漓，言之凿凿，至圣先师直接将其打杀了。
陆沉就曾专门就此事，去莲花小洞天内，问过师尊那桩悬案的真相。
可惜陆沉的问题，十有八九，在师尊道祖那边都没有答案。

陆沉趴在栏杆上，说道：“我现在比较担心那个柴芜，光是她的传道人，就会有陈平安，小陌，崔东山，米裕等等，说不定以后还会有宁姚，梁爽，火龙真人，吕喦，如果再加上符箓于玄，龙虎山天师府的雷法……真是想一想就可怕啊。”
这种冥冥之中自有天意的时来运转，天地皆同力，最是不容小觑。
越是身处山巅，越是忌惮此事。
尤其是那个落魄山的新任看门人，道士名为年景，道号仙尉。
道士头别一枚木簪，触目惊心。
那么不管他这一世修行如何，哪怕破境速度，是几十年几百年都乌龟爬爬，甚至就干脆不破境，可是谁敢不把此人当回事？
柴芜之快，仙尉之慢。
不过对于身边这位余师兄而言，什么天才不天才，都是虚的，只有哪天跻身了十四境，才是实在的。
在那之前，余师兄都提不起半点兴致。
余斗说道：“郑居中的分身，想要潜入青冥天下，机会不多。明月皓彩那边，我仔细勘察过，没有动过手脚。”
玄都观孙怀中，曾经两次游历过浩然天下，最近一次，还收了几个弟子带回道观。
老秀才来到这边，去玄都观见过白也。
再就是这轮刚刚搬入青冥天下的明月皓彩。
陆沉摇头笑道：“郑先生想要偷偷摸摸做事，很难被我们找到蛛丝马迹的，只会神不知鬼不觉。”

余斗问道：“陈平安当真没有任何来历？”
陆沉点头道：“没有。”
余斗眼神熠熠，微笑道：“那就很了不起。”
一个出身陋巷的孩子，能够一步步走到今天，当然很了不起。
靠机缘，运道好？天底下  接不住。
要说所谓的修行天才，什么百年不遇、千年一遇的。
余斗修道八千载，只说在这白玉京，就见过多少了？
一旦将时间线拉伸开来，长远看来，其实都不算什么。
何况死在余斗手上的飞升境修士，就不止双手之数了。
只要在余斗坐镇白玉京一百年内，不犯禁，老实一点，安分修行，就算你在其余两百年间，有本事打破天去，也都随你闹腾。
可若是胆敢在这一百年内，触犯白玉京律例，那就别跟我余斗谈什么“人情”了。
不光是天下十四州，白玉京内，亦是如此，历史上光是副城主、副楼主，被余斗亲自收拾过的，同样不止双手之数。
陆沉趴在栏杆上，看着那高高低低的五城十二楼，好像看了数千年，倒也没如何看厌。


紫气楼。
紫气楼道官，几乎都姓姜，外姓道官寥寥无几，属于典型的子孙丛林。因为紫气楼位于白玉京最东方，常年烟霞高捧，如在紫气堆中，故而长是先迎日月光，且常年有剑气郁郁冲斗牛。
楼主姜照磨此刻正在为十数位姜氏子弟传授剑术。
在道场之内，摊开一幅光yīn画卷的“拓本”。
凭借这幅光yīn画卷，姜氏子弟如亲眼目睹那场搬月过程，只见五彩天下第一人的宁姚，手持仙剑，一剑开天，负责在最前方开道，以凝聚不散的剑气和剑意稳固路线，如同铺路。
城头刻字老剑仙，齐廷济现出法相，使出了远古时代一门类似“长绳系日”的剑术神通，拖月而行。
刑官豪素，身在明月中，竟然能够将一轮明月部分“道化”，再祭出另外一把本命飞剑“婵娟”，同时递剑斩断皓彩与蛮荒天下的大道牵引。
陆芝殿后，出剑推动一轮明月前行。
剑气长城的四位剑修，分工明确，各司其职。
姜照磨一挥袖子，一座道场太虚境界内，凭空出现了一轮好似次一等真迹的袖珍明月皓彩，再一一点名，让数位姜氏弟子顶替那拨剑气长城剑修的位置，凭借各自剑术，模仿拖月一事。
那些资质极佳的紫气楼剑修，纷纷御剑“远游”，化作一条条流萤，如入天外虚空，身形与剑光瞬间缩小为芥子和丝线。
其中学那宁姚仗剑开道的，是一位少女模样的年轻剑修。
姜照磨盘腿坐在蒲团上，神sè淡漠，眯起一双金sè眼眸，双手握拳膝盖上，为几位家族晚辈一一指出各自出剑的缺陷所在。
其中一位听了两次老祖点拨都未能心领神会的剑修，便被楼主随便一弹指，打出太虚境界，整个人狠狠撞在屋内一根巨大梁柱上，七窍流血，瘫软在地，无人胆敢搀扶。
很快就换了一人顶替位置，继续联手拖拽那轮明月。
姜照磨视线偏移几分。
是陆掌教返回白玉京了。
至于那个刑官豪素，不出意外，果然去了神霄城。
这位飞升境剑修来到青冥天下，白玉京和天下道官，当然乐见其成。
青冥天下剑术，半在玄都观剑仙一脉。

昔年余斗横行天下，姜照磨的前身，便是同行之一。
不过那是姜照磨上一世的事情了，兵解转世后，被余斗寻见，带回白玉京再续修行。

灵宝城内，一位须发皆白的老道士，正在指点一位年轻嫡传炼丹术，但是用来炼丹的那座炉鼎，却是一颗被老道士拘押而来的天外坠落流星，虽然它撞入青冥天下之际，就已经十不存一，但是被老道士收入囊中之时，依旧大如巍峨山岳。而这个老城主新收的得意弟子，能够在此辅佐炼丹，资质之好，无需赘言。
手捧拂尘的老道士突然笑道：“蘋萦，稍后你随为师一起走趟白玉京最高处，见一见两位掌教。”
年轻道士闻言，一颗道心只是微微起涟漪，神sè肃穆道：“弟子谨遵师命。”

别称“玉皇城”的青翠城，位于白玉京最北面。
按照玄都观孙道长的说法，之所以有这两个称呼，其实就是一句“玉皇李子最好吃，嚼起来真清脆”。
在此城最为鼎盛时，辖境辽阔，以一城管辖将近天下三州山河，青翠城总计拥有一座十大洞天之一，三十六小洞天有二，七十二福地有三，王朝有六，至于山上山下的道门宫观，和山下六大王朝的藩属国，更是无数。而且甲子一期，每逢腊月二十五，青翠城城主按例都会祭出一副远古帝王车辇，巡视天下清流道官之功过得失、稽查考核山川地祇鬼神，车驾所过之地，皆在考评勘验范围，甚至可以不用局限于青翠城自身辖境，简单来说，就是目之所及，任何人任何事，车驾主人，都可以管上一管。
一个小道童模样的家伙，揪心不已，因为自己担任城主之后，明年就要赢来甲子一次的巡游了。
可是他一个刚刚跻身仙人境没几年的道官，真要登上那辆车驾，离开白玉京，感觉每走一步，就是丢一份脸皮。
名为姜云生的小道童，就有些埋怨那个陆师叔。
大掌教代师收徒，为白玉京带回了两位师弟。陆师叔你这个当了数千年小师弟的三掌教，便有样学样，给道祖找了个关门弟子，顺便给你自个儿找了个小师弟，终于有人喊你一声师兄了？那你倒是干脆让那道号山青的小师叔，当了这青翠城的城主啊，岂不是更好？为啥要选我？赶鸭子上架呢？要不是紫气楼那边的自家老祖姜照磨，暗示自己别推脱此事，姜云生还真就打死不从，你陆沉就算帮我绑到这青翠城，我也要翻墙溜走。

玉枢城。
城内高处悬停有一把古镜，背具十二时，篆刻有“永受嘉福”四字，是大掌教亲自铸造、炼制、铭文的重宝。
此外铭刻有数以百万计的蝇头小字，则是玉枢城历代正副城主的一种大道补充。
圆镜亮如日月，在玉枢城运转，循环不休。
而三掌教陆沉的书斋，观千剑斋，没有设置在南华城，反而就建造在这边，据说是方便陆掌教与两位城主请教学问。
副城主邵象，察觉到白玉京的那两股气机，道心微动，便走出道场，一步缩地山河，找到了站在那座书斋门口的城主郭解。
郭解是公认天下注解陆沉著作外篇的第一人，而注解内篇第一人，是南华城那位担任第一副城主的女冠，她也是白玉京最有希望跻身十四境的道官之一。
只是不是完全没有半点非议，比如符箓派祖庭之一的地肺山华阳宫，以及采收山在内的几座大宗门，那拨精通注释训诂的得道高真，就都说郭解是以外杂篇否定内七篇，不但裁剪失当，更属于“用伪反真”，背道而驰，只知梦而不知觉。
郭解腰间悬有一串吉语钱挂饰，淡然道：“陆掌教自称寓言十九，重言十七，卮言日出，和以天倪。”
若是平时，邵象也就与郭解多聊几句了，只是今天却没有就此延伸话题，而是以心声说道：“张风海已经被余掌教关押了将近八百年，能不能借此机会，让陆掌教帮忙求个情，就算无法恢复张风海的副城主身份，好歹准许他离开镇岳宫烟霞洞，只保留一个白玉京道官身份？”
郭解沉默许久，“难。就怕我这一开口，会适得其反。”
昔年玉枢城的城主继承人，其实不是郭解，而是“百年之内证道飞升”的张风海，这种修道资质，哪怕在白玉京历史上，都堪称惊人至极。
以至于年纪轻轻就已经是飞升境的张风海，在白玉京和青冥天下，早就有那“小掌教”的称号。
结果只因为一桩过失，被余掌教找上门，张风海辩驳了几句，被余掌教训斥一番，张风海不服气，大吵一架，一气之下，张风海扬言要脱离白玉京道籍。
余掌教只说了一句“当然可以”，然后就将张风海拘押到了镇岳宫，囚禁在烟霞洞内，已经快八百年了。
大概这位道老二的所谓“可以”，真正的意思，就是你张风海既然凭本事进入白玉京，那就再凭本事离开白玉京。
而郭解与邵象两位正副城主，看待这位师尊的关门弟子，不可谓不宠爱心疼，在小师弟年幼时被师尊亲手带入城内，两个当师兄的，在张风海那边，简直就是既当师兄又当兄长的，呵护有加。
邵象叹了口气。
除了自家小师弟，其实还有两位副楼主，下场更惨。


白玉京琳琅楼，是一处金玉道场。
太上符箓龙蛇踪，散花天女侍香童。
佛道两教，自古就有丛林一说，大致可分为十方丛林和子孙丛林，琳琅楼就属于子孙丛林，跟楼主历来都是一家一姓的紫气楼姜氏类似，略有不同的，是琳琅楼分成了“乌衣王、会稽谢”两家。道门的子孙丛林，由自己传道所度的家族弟子、嫡传门生轮流住持，是一种师资相承的世袭。而十方丛林则邀请德行兼备的粹然高真住持事务，宫观住持在卸任时，若是觉得本山并无合适人选，可向他山礼聘邀请。芸芸众生，云水流仪，原系四海同居，并无二月。哪州道观的十方常住兴旺、规范严，哪州的道风就较好，道官的成就便高。 
王谢两姓子弟，英才辈出，修道之外，公认极富才情，故而白玉京琳琅楼自古被誉为芝玉遍地。
紫气楼姜氏女子的姿容绝美，琳琅楼王谢两家男子的英俊风流，都是天下公认的好。
琳琅楼的楼主王洞之，清净出尘，举世公认书写道经，最是笔法神妙，道韵无穷。
传闻昔年大掌教许多昭告天下的敕令，都是有请这位楼主代笔。
如今整个青冥天下都在猜测一事，玄都观的白也，将来会不会走一趟琳琅楼。
此时王洞之站在书房内，双手负后，看着墙上的一幅画卷。
这是一幅被誉为无上神品的《珊瑚帖》，画有一枝东海万年珊瑚，不光是栩栩如生，真能开出一种五sè玉花，可以增加采花道官的文气才情，若是以秘法制作成彩墨，书写青词宝诰有奇效。
关键是这幅画卷里边，藏着一座品秩不低的古老龙宫，金玉谱牒相当于昔年的大渎龙神府邸，仅次于四海龙君。
副楼主谢宣站在门口那边，没有跨过门槛。
这是王洞之订立的一条铁律，谁都别想走入他的书房。
其实最早就是为陆掌教一人制定的。摆明了就是防贼。
迄今为止，陆沉还真就没有见过这幅珊瑚帖一面。
谢宣笑道：“真是三山九侯先生的手段？”
王洞之转身走出屋子，等他挪步时，墙上画卷便消逝不见，来到檐下廊道中，瞥了眼白玉京最高处，点头道：“当年三山九侯先生秘密来过青翠城，陆掌教当时在场，用他的话说，就是亲口询问过三山九侯先生，千真万确，不但直接将一座大渎龙宫封禁在画卷中，而且这个相当于一个浩然大宗的大渎龙宫，极有可能，如今还有水裔生灵存活至今，不过就算是真的，数量肯定不多了。”
谢宣说道：“难怪你研究了这么多年，始终不得其门而入，如果真是那位前辈的手笔，就在情理之中了。”
琳琅楼这么多年，一直无法打破画卷的山水禁制，空有宝山不得其路。
最早被陆掌教盯上这幅画的时候，赖在琳琅楼足足一月光yīn，死皮赖脸要瞧一瞧，过过眼瘾。
王洞之坚持说并无半点稀奇，外界以讹传讹罢了，之所以不愿公开，只是我敝帚自珍。
要知道青冥天下又是出了名的“缺水”，故而蛟龙之属的高品水裔，在这边是很吃香的宗门、王朝供奉。
再加上道祖的一句“上善若水”，天下水裔的开窍炼形，往往颇为顺遂。
之前在剑气长城那边，陆沉跟陈平安谈成了一桩买卖，他返回白玉京，会争取跟琳琅楼主王洞之要来半座龙宫的收益。
因为帮助云霞山渡过难关一事，陈平安做出让步，答应半座龙宫，双方从三七变成四六分账，当然是他六，陆沉只占四成。
反正打开龙宫的钥匙，就是不知如何流落到云纹王朝的“金坐”款珊瑚笔架，如今就在陆沉手上，不怕那王洞之不点头。

伸长脖子的陆沉，将视线从琳琅楼那边收回，转过头，笑道：“余师兄，可以喊人过来了。”
片刻之后，分别有白玉京道官从那青翠城、灵宝城和紫气楼，御风而至，与两位掌教恭敬行礼。


青翠城城主姜云生，道童模样，仙人境。
青翠城新任城主姜云生，曾经在那倒悬山，与剑仙于禄一起当门神。
如果加上老祖姜照磨，那么白玉京姜氏一姓，就是一城主一楼主的气象。
灵宝城城主庞鼎，道号“虚心”，老飞升境修士。道龄极长，在白玉京修行的岁月，甚至要比两位白玉京掌教更为长久。精通五行yīn阳术，此外这位老城主的五行本命物，经过将近二十余次的更换、炼化，皆是仙兵品秩。另外还有一件名动天下的攻伐本命物，能够引发雷劫。
紫气楼楼主，也是姜云生的老祖，姜照磨，字潮生，道号“垂象”，飞升境。与二掌教余斗差不多是前后脚进入白玉京，在那之前，或者说是生前，就与余斗是山上挚友，曾经与余斗一起周游天下，一行人锋芒无比，横扫十四州，人人故事极多。
姜照磨亦是天下武学大宗师，被誉为流水的武道十人，铁打不动的姜照磨。故而也被视为青冥天下砥砺武道的最佳磨石之一。
只不过历届天下武评十人，都不会将这位紫气楼天仙列入其中。
差不多每过一甲子，姜照磨就会与林江仙问拳一场。
所以紫气楼道官中，也不乏兼修拳法的武学奇才。
此外庞鼎还带了一位新收的嫡传弟子，周蘋萦，尚未赐下道号。
姜照磨则带了一位少女，姜玉微，道号“危心”，她是紫气楼姜氏子弟，既是剑修，也是武夫。
少女头戴鱼尾冠，别以水精簪，姿容出彩，她与周蘋萦站在一起，很金童玉女。
陆沉笑眯眯看着这位丰神玉朗的年轻道官，好相貌，好气度。
据说是来自那个大潮宗，曾经还是现任宗主徐隽的师兄呢。
庞老儿挖墙脚的小锄头，一向是很厉害的，一挖一个准。
不过这个周蘋萦，既没能与徐隽争过宗主之位，当年也未能跻身年轻十人和候补十人。
争湍蘋萦，迴旋之貌。本该与那大潮宗是相得益彰的，奈何敌不过那种好似书上小老天爷的天命呐。

徐隽如今除了是玉璞境鬼修，还是大潮宗、两京山的两宗共主，更是那位飞升境女修朝歌的道侣。
而那位道号复勘的女冠，也是两京山的开山祖师。

陆沉作为开场白的那个问题，就很惊世骇俗。
“余师兄，如果有一天，五彩天下的剑修，跨越天下，联袂问剑白玉京？”
余斗淡然道：“来就是了。”
庞鼎皱眉不已。
姜云生犹豫了一下，还是说出自己心中的疑惑，“飞升城如今才几个玉璞境剑修？哪怕再给他们一千年，又能如何？”
就算青冥天下十四州，沿途都有策应，那拨剑修，不还是以卵击石的下场？
庞鼎摇头说道：“搁在以前，谁敢相信剑气长城的那么点人，能够据一城之地，挡住蛮荒天下一万年。”
白玉京已经治理青冥天下万年之久。
而且要远远比那浩然天下的中土文庙，更加管得宽泛，管得更多。

陆沉称赞道：“还是庞城主老成持重。”
转头望向姜云生，就是双指弯曲，朝着小道童的脑袋就是一板栗敲下去，“再看看姜城主，在剑气长城门口待了那么久，这么点道理都没想明白，怎么当上城主的，啊？！”
天翻地覆之时，越是山巅的大修士，就越想要重新界定格局。
境界最高的那一撮修士，可能是为自身大道谋划，境界稍低一些的，恐怕也要为山头宗门、王朝谋划千秋大业。   
浑水摸鱼，趁火打劫，落井下石，雪上加霜，火上浇油……不择手段，层出不穷。
姜照磨微笑道：“就是吃得太饱了。”
三天不打上房揭瓦，为数不少。姜照磨这么多年来，修行之余，就一直在盯着某些王朝某些人。
那些个白玉京之外的山巅修士，在姜照磨看来，就是吃饱了撑着没事做，闲的。

余斗突然说道：“将那幅光yīn长卷取出，让他们几个看看那位年轻隐官的手段。”
这个师弟，最喜好收集光yīn长卷，说是好记性不如烂笔头。
陆沉一脸尴尬，“啊？不用了吧？”
余斗默不作声，就是态度了。
陆沉只好摸摸索索，犹犹豫豫，摸出一支卷轴，轻轻丢出，摊开画卷。
出现了一座汾河神庙和城内的吕公祠遗址。
当然有些画面，方才已经被陆沉临时抹掉了，比如扇耳光之类的，还有后边那座娄山凉亭的某些关键言语。
姜照磨双臂环胸，斜靠栏杆，饶有兴致，打量着那幅画卷里边的年轻青衫客。
庞鼎手挽拂尘，眯眼而笑。
这位年轻隐官，名不虚传啊。
竟然都能够与陆掌教抖搂梦境了。
姜玉微神采奕奕，只觉得这个年纪不比自己大几岁的传奇人物，确实胆大包天，想法古怪，做事情还挺……yīn险。
陆沉说道：“小蘋，有话直说，不用藏着掖着。”

周蘋萦半点不怯场，直截了当说道：“一个走狗屎运的家伙，也配与掌教师叔这么说话？”
“若是撇开那些身份和靠山，如今他陈平安，不过是个止境武夫，连玉璞境剑修都不是了，算个什么东西？”
“不知天高地厚，什么身份，什么境界，竟然都敢威胁一位白玉京三掌教了？”

余斗置若罔闻。
陆沉像是听到了一个不小的笑话，转过头去，笑容灿烂。
满脸慈祥神sè的陆掌教，望向这个刚到白玉京没几年的……天仙胚子？ 
姜照磨嘴角泛起冷笑，那个年轻隐官陈平安如何，没有真正打过照面，不好说，只说你小子，在这边大放厥词，可就真是个不知死活的东西了。
姜玉微轻声嘀咕道：“论身份，既然陈平安是剑气长城的末代隐官，也差不多就是咱们白玉京的掌教了吧。”
姜照磨笑了笑，以心声提醒这个焉儿坏的自家晚辈，“别煽风点火，会死人的。”
庞鼎怒斥道：“住嘴！滚回城内，禁足一甲子！”
已经准备动手，准备一拂尘将这个嫡传弟子打回灵宝城。
陆沉却早先一步，伸出手，双指轻轻按住庞鼎的拂尘，再一手按住那周蘋萦的肩膀，和颜悦sè道：“别介啊，才来就走。”
“这孩子，只是说了几句心里话和公道话，庞老城主就要罚他禁足一甲子，责罚太重了，贫道不答应！”
周蘋萦再傻，也意识到自己说错话了。
年轻人霎时间脸sè惨白，但是周蘋萦立即稳住道心，如逆流而上，非但不认错，反而愈发坚定道心。
陆沉眼睛一亮，拍了拍年轻道官的肩膀，“修行天赋如何，两说，只说自救的手段，不低不低。”
“想起来了，听说好像就是你小子，进入白玉京没多久，第一次遥遥见着了余师兄，就心生‘取而代之’的念头？”
余斗依旧全然不当回事。
庞鼎微微错愕，真有此事？这个弟子莫不是失心疯了？
陆沉嘿嘿笑道：“这是不是意味着你几年后的元婴境瓶颈，有点大啊？”
因为心魔就是余师兄嘛。
如果不出意外，吴霜降的第二心魔，也是如此。
甚至有可能是将囊括白玉京的整座青冥天下，视为一处沙场。
否则吴霜降作为兵家修士，一旦决意出手，绝对不会只是意气用事，自寻死路。
此外，陆沉比较担忧的，还是岁除宫的守夜人，被吴霜降昵称“小白”的那位。
飞升境修士，若想成功合道十四境。
犹有第二心魔，需要面对。
相较于元婴境瓶颈时心魔的不可力敌，道高一尺魔高一丈。要更加虚无缥缈，有些大修士，视若无物，甚至就像从无出现过。
有一些，却极难勘破。后边的“有一些”，白玉京这边，都兵解了，在浩然天下那边，可能是韦赦，也可能是火龙真人。
青冥天下，在大掌教寇名失踪之后，二掌教余斗，就成了白玉京众望所归的下一位十五境修士。
余斗每次坐镇白玉京一百年，职掌天下，不管如何出手，无私心，这是共识。
玄都观，岁除宫和地肺山华阳宫在内这些顶尖宗门，在这件事上，对这位道老二，都从无任何指摘和非议。
但是余斗治理天下的手段，不近人情。
更是共识。
陆沉一本正经道：“小蘋，不用紧张，千万别紧张！在贫道看来，一个不想当掌教的白玉京修士，就不是一个合格的道官！”
周蘋萦道心坚韧，神sè坚毅，后退三步，与两位掌教毕恭毕敬打了个道门稽首。
余斗点点头，开口道：“心无旁骛，好好修行。”
心弦紧绷的庞鼎如释重负，意外之喜，这个嫡传弟子，大好造化！

余斗突然看了眼陆沉。
陆沉笑着摇头，示意没事。
原来在陆沉的人身小天地之内，异象横生，有那风雨如晦，响起雷鸣声，仙人伸出手掌，将其攥在手心，轻轻碾碎。
有那白云聚散不定，最终渐渐凝聚成云海，被一只晶莹剔透的大手，如仙人揉碎白云。
这就是崔瀺的阳谋了。
一旦陆沉选择入局，改变路数，用一种崭新手段，与青冥天下相处，那么某种意义上，陆沉就再不是昔年陆沉了。
无碍修为，只是道心有变，不然要说这点心相迹象，陆沉抹平，镇压，消解，都很简单，举手之劳。
大修士心无杂念不难，那么心中无一念呢？
陆沉挥挥手，笑呵呵道：“诸位，各回各家，努力修行。”

等到那一行人离开廊道。
余斗露出一个极其罕见的笑脸，说道：“师弟，你近期小心点，能不出门就别出门。至少别离开白玉京地界，南华城那边，也该多管管了。该传道传道，该收徒收徒。”
先下手为强？
不用。
如果需要如此行事，那还是自己不够强。
陆沉欲言又止。
从前都是陆沉这个师弟絮絮叨叨，不曾想今天却颠倒了，变成了师兄余斗多说一些。
“要是那个陈平安，连报仇这种事，都不敢光明正大，只敢鬼鬼祟祟，或是根本没想过来白玉京问剑问拳一场，就是个没心没肺的废物了。所以这家伙在那幻境中，与你把话说得敞亮了，我倒是愿意再高看他陈平安一眼。当隐官，做得不差，给人当师弟，亦然。”
余斗笑容更浓，“难道只许我余斗为了报答师兄的代师收徒和传道之恩，让姜照磨与庞鼎，对齐静春落井下石，痛下杀手，就不许一个年轻人，同样为了一位代师收徒、传道授业的师兄，与我寻仇？”
余斗摇摇头：“没有这样的道理。”
“他将来只要敢来白玉京，只要他还愿意，我倒是想要先请他喝一顿酒，再论生死。”
陆沉神sè认真，一言不发。
“陆沉。”
“嗯？”
“你这个当师弟的，数千年以来，已经为余师兄分忧足够多了，从今天起，就别再为我担心什么了，不需要。”
“好，听师兄的。”
————

桐叶洲镇妖楼。
各自喝过了一壶竹海洞天酒。
至圣先师与年轻隐官，两人相对而坐，好似一场道龄辈分、学问修为皆极为悬殊的坐而论道。
曾经一步跨入十四境的“纯阳”吕喦，差一点就可以闭关证道十四境粹然剑修的小陌，青同，三飞升，仿佛在旁闻道观道。
至圣先师招手道：“纯阳道友，且借拂尘一用。”
吕喦笑着抛出手中那把拂尘。
至圣先师接住拂尘。
方丈之地，蓦然间大如虚空。
一座镇妖楼，渺小如一块巴掌之地。
一棵参天梧桐树，更是小如田边草。

至圣先师以拂尘缓缓画圆，出现了一条光线轨迹。
吕喦是第一个看出门道。
陈平安紧随其后。
小陌相对前两者，稍显后知后觉。
唯独青同道友，眼睛瞪得最大，最为懵懂，只不过片刻之后，青同也就看出了答案。
至圣先师是在用一种最粗略的方式，阐述数座天下的万年岁月。

剑气长城三位剑修，联袂问剑托月山，使得蛮荒大祖只差半步、最终无法跻身十五境，陈清都合道剑气长城。

十四境修士大妖初升，最初的那个设想谋划不成，只得退而求其次，开始创建蛮荒英灵殿。
道祖骑牛过关，进入蛮荒天下，大妖初升被迫逃离蛮荒天下，去往天外。
青冥天下的道祖首徒，寇名代师收徒，同时代师授业，白玉京出现了第二位掌教。
礼圣联手三山九侯先生，开始着手制定新礼。

斩龙一役，造就了宝瓶洲的那座骊珠小洞天。
白玉京出现第三位掌教。
浩然贾生变成蛮荒周密。
文庙出现了那场三四之争。
齐静春力扛天劫。
剑气长城被打断成两截。举城飞升至崭新天下。
蛮荒妖族涌入浩然天下，肆虐三洲。
周密与一人并肩而行，率众登天而去。
三教祖师并未露面，由礼圣住持第二场河畔议事。
白泽重返蛮荒天下。
陈平安剑开托月山，城头刻字……
那条圆线，即将首尾相接之时，蓦然出现了一种之前从未出现过的极大分叉，分成了两条丝线，如绳打结，双方齐头并进，一起“缓缓”去向那个“既是终点又是起始”的地方。
两条线，宛如一场势不可免的天人之争。
至圣先师停下手中拂尘，问道：“陈平安，你觉得接下来总计会有几种可能性？”
陈平安沉思许久，只能是摇摇头，老老实实答道：“不知道。”
至圣先师冷不丁以心声询问一事。
陈平安毫不犹豫摇头，眼神坚毅，甚至忘记了以心声言语，斩钉截铁道：“不行！”
至圣先师点头而笑，“这就勉强可行了。”
陈平安一愣，只是很快想明白其中关节，咧嘴一笑。
被至圣先师如此认可，陈平安就更有信心了。
或者说至圣先师的这一问，再一认可，本身就是对陈平安心关的一种加固？
辛苦炼字为何事。
只求个自欺欺人。
炼化文字无数，世间文字几经演变，常用字加上生僻字，大致有八万个文字，可如果再加上那些早已失传、不用的远古文字，数量只会更多。
陈平安为自己设置了重重关隘，其中层层迷障，何止是千山万水？
只说陈平安心湖中的那座书楼，书楼藏书无数卷，而且只会越来越多。每本书籍上边的文字，在密雪峰那座长春-洞天之内，早就悉数被陈平安撷取，一一炼字，打造成一座座“心关”，而且陈平安有意只用儒家经典和佛家经书作为打造关隘的“砖石”，刻意绕开了道家典籍。
其实至今陆沉甚至还不知道一事。
当年，骊珠洞天大局已定，先帮忙牵红线再乱点鸳鸯谱的陆沉，收取神诰宗贺小凉为嫡传弟子，陆沉曾经带着她一起行走在光yīn长河，为她推衍陈平安的诸多人生道路，看遍人生百态，但是在其中一截光yīn长河的河段内，有一个双鬓微霜、面容清晰的教书先生，在蒙童们放学后，独自坐在屋内打谱，在那陆沉和贺小凉的游历“当下”，骊珠洞天的过往“当年”，齐静春捻起一枚棋子，笑着说了四个字。
如果说这已经是已逝之人与过往旧事。
今年今月今日。
某人心境之中。
四面八方，都悬挂着一条条“虚无的山脉”，仿佛也可以视为一条条黑sè的光yīn长河。
而折腾出这些脉络的，道法根本，究竟法门，其实就是两个字，“遗忘”。
就像一座笼子的栅栏。歪斜，扭曲，疏密，不成体统。
更远处，是金、银白两sè的文字关隘，或是堆积成书山，建造如书城。
就这么关押囚禁着一位双手笼袖、满身雪白的修长男子。
又可以说是一种自我流放？
他拥有一双粹然金sè的眼眸。
“都说崔瀺对人对己都心狠，那么我这个当小师弟的，哪里差了？”
这位被自己关押在此、自言自语之人，缓缓转头望向一位头戴莲花冠的被囚禁者雏形，眯眼而笑。
如同一位至高者，俯瞰着一只依旧位于人间、不过是离天较近的蝼蚁。
“对吧，陆掌教。”



					