第九百四十九章  让道
李二带着媳妇和女儿，跟着女婿韩澄江，一起走了趟北俱芦洲北边的花翎王朝，这算是两家结亲后，第一次正儿八经串门走亲戚。
妇人自打下了马车，在那条名为乔梓巷、却比大街更宽的地儿，等到见着了女婿家的府邸，还没跨过那道高高的门槛，她就开始局促不安，两只手都不知道搁哪儿了。
女婿先前说了这条乔梓巷的由来，什么乔木高高然而上，梓木晋晋然而俯，还有一些道理，妇人也听不懂，就没太上心，只是等她听说一整条巷子都是他们韩家的，按照韩氏祖训不得分家。这让妇人咂舌不已，女婿家也太有钱了，这么长一条巷子，都姓韩？光是一年的饭钱，都不是一笔小数目了吧？
只说门口那么大的一块金字匾额，加上那两尊蹲着都比人还要高的白玉狮子，就已经给妇人一个结结实实的下马威，等到进了宅子，弯来绕去的，转得她头晕，一路上都没点鸡粪狗屎，吐口痰都不敢，妇人狠狠掐了一把男人的腰肉，男人转头咧嘴一笑，就要伸手握住她的手，被妇人连忙拍掉，老夫老妻的，也不害臊，若是被这里边的读书人瞧见了，顺带着看不起咱们槐子，咋办。
妇人只得轻轻掐了一把自己的胳膊，疼，不是做梦。 
之前带着女儿女婿，一起回了趟家乡小镇，同样是亲戚家，妇人都敢嫌弃掌厨的姑子手艺不济了，如今到了女婿家里，真是大气都不敢喘一口。
妇人其实早就知道女婿出身很好，是那种所谓的大户人家，书香门第。但是妇人哪里能够想象，女婿家的门槛会这么高，做梦都不敢想的事情嘛。
女儿如今嫁了人，还是老样子，闷闷的，李柳打小就这脾气，不大气，没法子，她脾气随爹嘛，亏得女儿模样、身段都随自己，不然如今估计就是个嫁不出去的老姑娘了。
倒是自家男人，平时看不出来，几棍子打不出个响屁的德行，不曾想关键时刻，还挺镇得住场面，见了谁都不犯怵，也不怎么说话，板着脸，点点头，确实比自己更沉得住气。这让妇人稍稍心安几分，只是忍不住轻声提醒男人一句，李二，就这样，少说话，反正别给槐子丢脸，不然我跟你急眼，晚上打地铺去。
李二咧嘴一笑，点点头。
妇人赶紧一瞪眼，土老帽。
韩澄江赶忙笑着说道：“丈母娘，不用这么拘谨，就当自己家好了。”
其实这个丈母娘紧张，韩澄江更紧张，也就只是没有摆在脸上，他就怕家族里边的繁文缛节，惹来妻子一家三口的不适应。
所以在返乡路上，韩澄江就接连寄了两封家书回绛县桥梓巷，提醒家族这边，不可缺了礼数，同时尽量不要兴师动众。要不是爷爷亲自回了一封书信，让他这个孙子只管放心，不然韩澄江还能再写一封。
妇人声若蚊蝇，小心翼翼道：“澄江，听说你是长子长孙，家大业大的，规矩肯定多，咱们家不一样，小门小户穷惯了的，柳儿又是个闷葫芦，就怕给你丢人现眼哩。”
家乡槐黄县和狮子峰山脚小镇那边，但凡家里边人丁稍微多一点，都要争来抢去的，韩家这么个高门大户，还不得打破头去？
在韩府待了几天，儿子李槐是大隋山崖书院的贤人，这是妇人最拿得出手的事情了。
结果到了这边，才晓得女婿家，书院的副山长、君子贤人，一双手都数不过来。
妇人实在是待不住，住不惯，怕闹笑话，出丑，在那家宴上，吃个饭夹个菜，都不晓得往哪儿下筷子。
幸好那个韩澄江的爷爷，韩老爷子和气得很，以前是在京城那边当官的，年纪大了，就告老还乡了，在宴席上，也没有半点官老爷的架子，都让妇人生出一种错觉，莫不是你们乔梓巷韩家，欠我们家钱啦？
听说韩澄江的爹娘，如今都在赶来绛县的路上，因为韩澄江的父亲，也是个当京官的，返乡需要与朝廷告假。
韩澄江的父亲，正是花翎王朝的当朝首辅。
而这个韩老爷子，又正好是上任首辅，当了将近四十年的一国宰执，当之无愧的群臣领袖。
花翎王朝的吏部和兵部，历来不是姓韩，就是武据韩氏的门生。
妇人就想着见过了亲家，就早点去狮子峰山脚的小镇铺子，还是那边自在些，听得见鸡鸣狗吠，说话嗓门大些，谁管呐。
不像这边，丫鬟仆役们走路都没个声响的，就是那些个屁大孩子，在府上见着了他们，也会一个个学那夫子作揖，约莫这就叫知书达理吧。
在一间铺设有地龙的书房，年近百岁高龄却依旧精神瞿烁的韩老爷子，看着孙子和孙媳妇，老人笑容慈祥，十分欣慰。
韩澄江其实是一位下五境练气士，属于误打误撞走上修行路，志不在此，三天打鱼两天晒网的，对那所谓的证道长生从无兴趣。
韩老爷子神sè和蔼，望向那个看着柔柔弱弱的女子，笑问道：“可还住得惯？”
李柳微笑道：“我还行，就是娘亲不太习惯。”
韩老爷子点头笑道：“无妨，在县城外边，韩家还有一处山林别业，回头让澄江带你们去那边住，与乡野无异。”
李柳道了一声谢。

作为武据韩氏的家主，韩老爷子的消息，当然很灵通，再者李二和狮子峰那边也没如何藏掖，便对这家人，大致知根知底了。
狮子峰李二，是一位止境武夫，其实他不是北俱芦洲本土人氏，来自宝瓶洲骊珠洞天。只不过如今的北俱芦洲山上仙师，知晓此事，还是不多。
听说那个老匹夫王赴愬曾经去过狮子峰山脚，在李二这边挨了顿打，之后在文庙议事鸳鸯渚那边，止境、山巅武夫扎堆垂钓，王赴愬好像与人说过李二的拳法，其实一般，不重。
北俱芦洲的花翎王朝，与那中部的大源卢氏王朝差不多，都是屈指可数的大国，国力鼎盛，更是少数几个山下庙堂能管山上仙府的王朝，要知道这可是在北俱芦洲，而这个家族祠堂位于曲沃郡绛县的武据韩氏，在花翎王朝，一直有那“太上皇”的绰号，历史上拥有“文”“武”谥号的，多达百余人，配享太庙的韩氏先贤，数量可观。
但是作为韩氏嫡长孙的韩澄江，已经不惑之年，在庙堂上却仍是毫无建树，做官只做到了礼部郎中，然后修了五六年书，前些年就干脆辞官了。
之前花翎王朝着手编订大部头巨著，担任正总裁官的翰林院侍讲学士，举荐礼部郎中韩澄江为总编纂官。
韩老爷子问道：“如今在做什么？”
这些年韩澄江一直在外游历，爷孙见面次数，屈指可数。
正襟危坐的韩澄江，恭敬答道：“正在编撰两本书籍，分别暂名为《百家杂钞》和《警言联璧》。”
韩澄江读书很杂，将自己看书过程中的序跋、诏令和那列传典志祭文奏议等，分门别类，抄录整理。每遇先贤嘉言警句，不问古今，随手辄记，韩澄江就再额外将这些语句单独拎出来，又分成治学、存养、处世和文藻等十类，条分缕晰，编订成册。
韩老爷子笑着点头，“那就是类似两吴选定的《古文观止》，和那陆湘客的《醉古堂剑扫》了。”
韩澄江说道：“就只是拾人牙慧了。”
韩老爷子摆手道：“两部书做得好，也不失为成己成人之宝筏，希圣希贤之阶梯。回头把草稿给我看看，帮你把把关。以后若能版刻出书，记得用化名就是了。”
韩澄江答应下来。
老人突然笑道：“李柳，澄江写得一手好字，槐黄县城祖宅那边的春联？”

孙子韩澄江的书法，确实极具功力，深得当今天子青睐，故而花翎王朝每有御制碑版，必然让韩澄江提笔书写，在担任总编纂官之前，就连皇帝陛下的书斋名，都是韩澄江的手笔。
韩澄江是公认的少年神童，弱冠之龄，就考取了二甲头名，传闻这还是韩首辅以“官宦之子不该占天下寒士之先”的理由，与陛下主动请求降低嫡长子韩澄江的殿试名次。故而此次韩首辅返乡祭祖，尤其还需要见一见亲家，皇帝陛下便赐下一柄玉如意，寓意“此次出京往来事事如意”，此外还赠予内府孤本书籍百余，当然是专门给韩澄江的。

李柳笑道：“春联和福字，都是我弟弟写的。”
言语无忌，直来直往。
韩老爷子闻言哑然。
韩澄江看到爷爷脸上这种不常见的表情，忍住笑。
李柳瞥了眼文房匾额，愧怍斋。
取自亚圣的那句“仰不愧于天，俯不怍于人”，而且与门口的那条乔梓巷也算一种呼应。
墙上悬一副对联，铁画银钩。
风来海立，剑鞘之中有龙气。
云抱山行，酒杯以外皆鸿毛。
韩澄江轻声笑道：“爷爷其实不喜欢喝酒，就只是单纯喜欢这幅对联。”
爷爷年轻那会儿，还曾投身沙场，戎马生涯十数年，是一位著名儒将。
所以韩老首辅后来在官场上，有一句奇怪言语。
我的朋友，多是你们不认识的年轻人。

老人感慨道：“狮子峰是个修行的好地方，我只在年少时去过一次，这类天下名山道场处久了，不光是修道之人的风水宝地，可以让读书人开阔心境，最能感发人希圣希贤之志、利己利人之心。”
狮子峰山主，一位久负盛名的老元婴修士，与鱼凫书院上任山长周密，还是关系极好的挚友。
老人突然问了一个在外人看来，会觉得极为不可思议的问题，“能不能问一句，怎么看得上澄江？”

李柳直截了当道：“属于山上事，既有宿怨，也有宿缘，得在这一世做个清爽的了断。”

她跟韩澄江成亲，先前就只是在狮子峰那边的山脚小镇，办了一场喜酒，韩家那边无人露面。
韩澄江和武据韩氏也算好说话了。
韩澄江的两次前世，在中土神洲，流霞洲，都与一次次兵解转世皆生而知之的李柳，有过不小的交集。
当初杨老头让李二一家三口，离开小镇，搬去北俱芦洲，而那次出门游历的韩澄江就刚好碰到了李柳，然后一起去往狮子峰。
就好似一桩天定的缘分。
李柳倒是心知肚明，是杨老头托付蔡道煌的手笔，定婚店内翻开姻缘谱，写名字，牵红线。
作为交换，杨老头送给了胡沣一桩机缘，这才得以上山修行。
不过那只藏着一座洞天的金sè蝉蜕，就只是弟弟李槐随手为之。
韩老爷子怔怔无言，犹豫了一下，还是问道：“李柳，你当下的境界？”
李柳说道：“仙人境。”
韩老爷子看了眼韩澄江，好像也是头回听说此事，却是一脸无所谓的神sè，心宽多福，确实不假。
先前韩澄江陪着回乡省亲的李柳，在那槐黄县城，挑水砍柴的活计，也做得，粗茶淡饭也吃得，就是被好友刘羡阳吓得不轻，故意将那林守一和董水井，说成是打小就喜欢套麻袋敲闷棍的混世魔王。
参加过落魄山建立宗门的庆典观礼，还跟那位主动下山登门拜访的陈山主，喝了一顿酒，对方酒量实在太好，喝不过。
韩老爷子沉默许久，伸手出袖，抬了抬，轻声问道：“可有希望更上一层楼？”
李柳点头道：“至多百年，必然之事
。”
韩老爷子再次沉默。
如今咱们北俱芦洲，飞升境修士，好像暂时就只有一位吧。
趴地峰的火龙真人。
老人笑道：“立不世之功勋而终保晚节、身后名者，不多的。李柳，以后澄江就托付给你了。”
功高震主一事，历来是古人在封侯拜相的路上，如何都绕不过去的险隘。
李柳点头道：“没问题。”

老人好奇问道：“听说那位陈隐官也是出身骊珠洞天，好像如今还很年轻，他具体岁数是多大？”
李柳说道：“四十岁出头一点。”
老人犹豫了一下，问道：“能不能问一下陈隐官的境界？”
按照之前的说法，作为数座天下的年轻十人之一，剑气长城的陈十一，是玉璞境剑修，山巅境武夫。
李柳想了想，摇头道：“难说。”

————

红烛镇，小巷里边的书铺。
来了个五短身材的木讷汉子，看着那个懒洋洋躺在藤椅上的黑衣青年，说道：“来买书。”
冲澹江水神李锦立即坐起身，笑道：“稀客稀客，难得难得。”
当初眼前这个家伙，狮子大开口，跟大骊直接讨要一个州城隍的位置，若是只给那郡县城隍爷的头衔，他就继续在那馒头山土地庙待着，不挪窝了。
山水官场的升迁，一个萝卜一个坑，比朝廷补缺更难。不过大骊朝廷还真就答应了此事。
曾几何时，一个才二十岁的年轻人，帮助神水国的开国皇帝，只用了不到十年时间，就打下了将近半壁江山的辽阔版图。
几乎统一了历史上的古蜀地界，那会儿的神水国，疆域广袤，囊括了如今大隋王朝和黄庭国，就连昔年大骊宋氏的宗主国，位于宝瓶洲最北端的卢氏王朝，也有一部分版图，属于神水国边境州郡。
一代名将，开国功臣。
功成身退之时，好像还不到四十岁。
只不过此人的名字，倒是半点不稀奇，张平。
如今红烛镇那边就有好几个叫张平的。
大骊北岳披云山的第一场夜游宴，辖境内唯一一位没有到场的山水神灵，就是这位馒头山的小小土地爷。
外界猜测是品秩太低，未曾受邀，可事实上，山君府的第一批请帖，而且还是魏檗的亲笔手书，邀请之人，就是这个张平。
而魏檗，曾是神水国的大岳山君。只不过那会儿神水国，不断有国土分裂出去，版图缩减得厉害。
等到大骊宋氏立国之后，将魏檗这个亡国余孽，一贬再贬，直接从一个大王朝的五岳山君，最终沦为棋墩山的土地公。
与那旧朱荧王朝的山君晋青，是截然不同的境遇，也难怪两位大岳山君，是出了名的各自看不顺眼。
这位州城隍爷问道：“有没有兵书？”
李锦指了指一处书架，“都在那边了。”
张平走到那处书架前，扫了几眼，抽出一本版刻精良的二十七史百将传，是说那中土神洲历朝名将的，汉子随手翻了几页，又放回去，重新取出一本，好像找到了想要浏览的某位名将列传，将书籍收入袖中，转头问道：“多少钱？”
李锦笑道：“破例不收钱，送你了。”
张平也没客套寒暄的意思，转身就要走。
李锦招手道：“再聊会儿，如果没记错，这是你第一次来书铺？”
张平停下脚步，问道：“怎么回事？”
先前这红烛镇书铺，山水气象的动静不小，连州城城隍庙那边都察觉到了这边的异象。
李锦笑道：“之前落魄山的大管家，送了我两幅画，陈山主前不久来了这边一趟，帮忙描金，钤印私章。”
张平点头道：“恭喜。”
“功遂身退，天之道也。”
李锦摇摇头，笑道：“你一个兵家子弟，倒像是个道家练气士。”
就像那本名将列传，其中一人，便是这个张平极为推崇的杀神，姓白。
浩然天下各地武庙，依循文庙礼制而建。
郡县两级，只悬武庙十哲的挂像，州一级武庙，财力不足的，挂像，有那财力的，就为武庙殿上十人塑造神像。
各国京城、陪都，分成殿上十人及两庑六十二人，一同享受人间香火。
传闻那中土亚圣府，红边黑sè油漆大门，嵌着狻猊，绕过影壁，便是仪门，两边各挂两幅等人高的彩绘门神，总计四位武庙陪祀圣贤，正是那“武功无瑕”武庙十哲中的四位。
李锦笑道：“你仰慕的那位，实在是杀性太重，手段过于酷烈了。”
张平神sè淡然道：“我给他牵马都不配，至于你们，就别妄加评论了。”
武庙七十二将，主殿十人，两庑六十二人，不同于变动极少的文庙，武庙经常会有神主更换，颇为频繁，但是一般来说，陪祀人选更换挂像、雕像和神主，浩然天下异议不会太大，唯有一人是例外，入庙陪祀岁月极久，从最早的武庙副祀十哲，却在后世地位一降再降，先是被撤出主殿，搬去了两庑之一，然后名次越来越低，差点连陪祀两庑的资格都要失去，如今在武庙里边，就只是位列第四等名将之列。
宝瓶洲是小地方，历史上只有一位武将入选武庙，但是陪祀岁月极为短暂，很快就被剔除出去，因为被别洲名将顶替位置了。
以至于后世宝瓶洲，根本就不知道兵家老黄历上边，还有这么一页。
而此人正是神水国张平。
李锦笑问道：“那个与你相依为命的小家伙呢？”
张平瞥了眼馒头山土地庙那边，没好气道：“小崽子又去那边点卯了。”
李锦忍俊不禁，“也是一桩不小的善缘。”

红烛镇往西约莫两百里水路，水面辽阔，水势平稳的江心地带，有一座孤零零的小山头，有个俗称，馒头山，上边有个香火还算凑合的土地庙。
如今那个张平发迹了，这座历史悠久的土地庙也没荒废，虽然神主金身迁徙去了州城隍庙，这边类似下山，都有了庙祝，修缮了客房，在香火小人的拼死谏言之下，这才拿出点钱，给这边的泥塑神像重新彩绘、贴金，看着终于有那么点人模狗样了。
一位身穿朱衣腰系白玉带的香火小人儿，约莫巴掌高，骂骂咧咧，张平这厮就是个王八蛋，带着自己来到这边，结果他说走就走了，也不捎自己一程。
不管怎么说，都是苦日子熬出头了，总算发达了，阔绰了。
朱衣童子狠狠一跺脚，因为蓦然记起一事，然后呆滞无言，咋办咋办？今天得点卯啊，还来得及吗？
它立即施展一门神通，下了一道勉强可算敕令的“法旨”，片刻之后，很快就游来一条三尺长的青sè鲤鱼，如渡船靠岸。
朱衣童子一个健步如飞，跃上青鲤背脊，双手攥住两根鱼须，如手握缰绳，劈波斩浪，到了红烛镇那边，急匆匆跳上岸，绕过那条脂粉香腻的河段，许多在外行商的大骊商贾，都在这边的各州会馆过年，小家伙一路飞奔，到了棋墩山附近，香火小人儿掐诀跺脚不停，很快就蹦出一个土地公，如今棋墩山的山神，是那“宋金头”，跟自家城隍爷一样，都是臭茅坑里边的石头，但是宋山神手底下的这位土地爷，与这位州城隍庙的二把交椅，却是老相识了，见着了香火小人，立即神sè谄媚，都不用询问，就招来了一条水桶粗的白花蛇，朱衣童子道了一声谢，跃上长蛇背脊，伸手揪住两片蛇鳞，风驰电掣，直奔落魄山，一路上念念有词，来得及，肯定来得及，一定不能破功啊，大爷我按时点卯就快要凑足一百次了……
到了落魄山地界，让那条白花蛇回了，朱衣童子埋头狂奔，可怜两条小腿飞快晃荡，跟车轱辘似的。
小家伙火急火燎来到了山门口，大半夜的，没能瞧见那个看门的仙尉。
落魄山这边的看门人，最早是言谈风趣的大风兄弟，后来是只会看些正经书的曹晴朗和元宝，然后是慧眼独具、极有识人之明、对自己极为赏识的右护法大人，不过如今换成了那个年轻道士。

它环顾四周，一咬牙，趴在地上，从宅子门底下的缝隙一钻而过，到了屋门口那边，朱衣童子蹦跳起来，使劲敲门，扯开嗓子喊道：“仙尉仙尉，这么早睡觉，睡个锤子的睡，赶紧起来，大年三十的，竟敢不守夜，懂不懂规矩……”
小家伙敲了半天门，有气无力苦兮兮道：“仙尉道长，开个门，求你了，我晓得你没睡，屋子里边有火光呢，求你了啊，真心实意的！”
想要趴在地上，从门缝里边钻进去，结果不比那大门，挤得脑阔疼也没能进去，小家伙站起身，眼神呆滞，捶胸顿足，一屁股坐在地上，干嚎起来，命苦啊。
实在不行，就去山上，找暖树，她今儿肯定会守夜的，而且就在竹楼一楼那边。
唯一的问题在于，不知道自己这两条瘦了吧唧的小腿，赶不赶得上时辰。
吱呀一声，仙尉手中卷起一本书籍，开了门，蹲在地上，笑嘻嘻道：“终于晓得喊我一声仙尉道长了，说吧，大半夜摸上门来，想要干啥。”
小家伙挺直腰杆，双手叉腰，高高扬起脑袋，怒道：“干啥干，还能是啥，大爷来这边按时点卯啊！”
“他娘的，在城隍庙那边，来个一大帮来我家问夜饭的官场同僚，你又不是不知道，张平就是个不靠谱的主儿，半点不懂人情世故的废物，我不得帮忙待客啊，一不小心就喝高了，之后去了趟馒头山，这一路好跑，差点累死大爷了。”
仙尉这才记起，这个香火小人，今天好像确实需要来落魄山这边点卯。
还真把落魄山当个衙门了啊。
不过小家伙心诚是真心诚。
仙尉转身走入屋内，小家伙一个飞奔，跳到火炉边沿，蹲着烤火取暖，对于朱衣童子来说，火盆就像一座小火山。
小家伙埋怨道：“粽子呢，芋头条呢，屁都没有啊，仙尉啊，真不是我说你，咋个混得这么寒酸，被老厨子克扣俸禄啦？”
仙尉置若罔闻，从书桌抽屉里取出一本小册子，是小米粒留在这边的，巴掌大小，每页都标注日期，让这个香火小人每次圈画一下，就算当天点过卯了。
朱衣童子发号施令道：“赶紧的，愣在那儿作甚，笔墨伺候啊，就你这点悟性和眼力劲儿，要是混官场，吃屁吧你。”
仙尉白了小家伙一眼，弯腰从火盆里边捡起一块木炭，随手丢在火盆边沿上边，小家伙只得抠出一小粒木炭作笔，神sè认真，在那册子上边圈画过后，如释重负。
仙尉将册子丢回桌上，结果又挨了一顿骂，习惯就好。
仙尉坐在小竹椅上，好奇道：“一直没问，每半个月，你这么按时点卯，到底图个啥？”
小家伙出身处州城隍庙，那位城隍爷，在山水官场的官品可不低，张平作为一州城隍之首，管着郡县两级的所有城隍庙，还有那些土地公、土地婆。眼前这个朱衣童子，
香火小人用一种看白痴的眼神，斜眼看那年轻道士，“只要点卯次数足够了，老子就可以按部就班，一级一级升官啊，男子汉大丈夫，岂能郁郁久居人下？！”
yīn差阳错的，约莫是缘分未到，至今没能见到那位陈山主。按照裴舵主的说法，在山门口这边点卯一百次，以后再见着了那位山主大人，就可以跟山主主动打招呼了。
仙尉哭笑不得，“升官？多大的官？”
小家伙愣了愣，挠挠脸，嗓音立马小了下去，“反正咱们裴舵主和周护法大人，心里都有谱的，我可不晓得，从不问这些，显得不心诚。”

当年顶替周米粒，朱衣童子接任了骑龙巷右护法。
而且私底下听咱们周护法的意思，以后裴钱有可能会设置骑龙巷总护法，责无旁贷，这么一副重担，我挑了！
这些年来，其实他们这座秘密小山头，只举办过一次“祖师堂”议事。
这场武林大会，声势浩大，极为隆重，就在那落魄山霁sè峰祖师堂外边的广场上，一张桌子，四条长凳，桌上摆满了瓜果点心。
龙泉郡总舵，如今势力扩张得可怕，已经下辖两个分舵了，东华山分舵，骑龙巷分舵。
而那块总舵盟主令牌，被上任武林盟主兼总舵主的李宝瓶交给了裴钱。
裴钱现在是东华山分舵舵主，兼任骑龙巷分舵舵主，身兼两职，位高权重，地位显赫。
周米粒卸任骑龙巷右护法之后，顺势升迁为了骑龙巷分舵的副舵主，当大官了。
至于分舵供奉，有陈暖树和陈灵均。
东华山分舵辖下又有某学舍小舵，小舵主李槐，手底下管着两个小喽啰，与李槐是山崖书院同学舍的刘观，马濂。
当年那场共襄盛举的武林大会，没有功劳却有苦劳的城隍庙香火小人儿，由于升迁为骑龙巷右护法，被分舵主裴钱准许破例坐在桌上议事。
那次总舵主李宝瓶，以及骑龙巷分舵名誉舵主，大白鹅崔东山，都缺席了会议。
结果大白鹅就被杀伐果决、六亲不认的裴舵主，当场记大过一次了。
至于那条骑龙巷左护法，呵呵，可就混得不行喽，只能趴在桌旁的长凳底下。
朱衣童子说道：“来点瓜子嗑磕。”
仙尉剥开一颗瓜子，放在火盆边沿。
朱衣童子点头赞赏道：“仙尉，与你说句掏心窝子的交心话，以后我哪天升官了，就与裴舵主和周护法鼎力举荐一番，空出来的骑龙巷右护法一职，非你莫属。”
仙尉笑呵呵道：“我是该谢谢你啊，还是该谢谢你啊？”

山君晋青秘密离开山君府，走了一趟篁山剑派，找到剑修元白。
元白玩笑道：“岂不是要我当那三姓家奴？”
晋青说道：“我觉得你还是慎重考虑一下。”
元白犹豫了一下，还是摇头道：“不管篁竹剑派的首任山主是谁，不管将来能否跻身宗门，我还是希望能够留在这边。”
“落魄山的下宗，仙都山青萍剑宗，将会是桐叶洲第一个剑道宗门。”
晋青继续劝说道：“陈平安很看重你，不在剑道境界，也不是你的身份，就只是剑修之间的惺惺相惜。”
见元白笑着不说话，晋青说道：“你也别误会，是觉得你到了那边，能帮衬谁一把，我只是认为你去了那边，要比待在这乌烟瘴气的篁山剑派，更舒心些。”   
其实按照与年轻隐官的约定，晋青本该先确定了桐叶洲中部燐河畔的独孤氏复国一事，才来这边劝说元白，挖正阳山的墙角。
元白还是摇头道：“算了，我就不去桐叶洲了。”
晋青点点头，问道：“那我就这么飞剑传信落魄山了？”
元白笑道：“有劳晋山君。”

宝瓶洲南塘湖。
秦湖君手持一只白碗，碗中有一颗水珠。
一颗小小的水珠，却凝聚着旧南塘湖的八成湖水。
要不是剑仙邵云岩提醒，于礼不合， 否则她确实想要偷偷建造一座类似“家庙”的生祠，立起一块每天敬香的供奉牌位。
身为一湖水君，按照如今的大骊朝廷和中土文庙的规矩，按例准许开府，类似山上的金丹地仙开峰。这位女子湖君，打算与观湖书院，山崖书院，分别求一件儒家文庙的祭祀礼器，再请一本文庙圣贤的著作书籍。
之前在年轻隐官那边，她主动放弃了那笔功德馈赠。因为就不是什么买卖事。
北俱芦洲，大渎公府，灵源公沈霖连夜打造出一块匾额，高高悬挂起来，甚至要比那块灵源公府匾额位置更高。
德游宫。
夜幕中，沈霖站在自家府邸的大门外，仰头望向那块年轻隐官亲笔手书的匾额，眯眼而笑。
取自“德人天游”一语。
沈霖面带笑意，喃喃道：“德人天游，秋月寒江。日问月学，旅人念乡。”

中土神洲，相传是道祖炼丹炉所在的火山群。
一座小酒铺，沽酒妇人笑眯眯道：“甘州，想不想认我当师父，学习仙法？”
少女直接问道：“有啥好处？”
仰止说道：“可以传授给你几种水法。”
少女皱眉道：“你们练气士的术法，我可未必瞧得上，就算瞧得上，我也未必可以修行。”
这就叫神人有别，大道殊途。
妇人笑道：“肯定可以修行，说不定将来你由浊转清，跻身了江水正神，也可以一路修行下去。”
老山神龚新舟，按照如今文庙的金玉谱牒，品秩是从七品，就是山水官场的清流官身。
眼前这个朝湫小河婆，与河伯、土地爷一样，都属于垫底的浊流胥吏，还不如那些好歹属于清流出身的县城隍。
没办法，年轻隐官提醒过，老秀才也暗示过。
再不识趣一点，仰止都要担心被穿小鞋了。
而且陈平安当时身边跟着个“扈从”青同，而且听说如今小陌，更是这位年轻隐官的身边死士。
恢复文圣身份的老秀才，更是跟着礼圣一起来的。
小河婆问道：“拜师礼，需要磕头敬茶吗？”
仰止扇动蒲扇，微笑摇头道：“不记名的师徒，用不着。”
小河婆豪爽道：“干嘛不记名，干脆记名，一步到位得嘞。”
仰止笑了笑，稍作思量，点头道：“也行吧。”
之后双方喝过了一碗酒，双方就算拜师收徒了，很省心省力，对仰止的胃口。
之前仰止询问陈平安，能够与文庙那边通通气，探探口风，能否让自己像那蛮荒桃亭，或是小陌，能够在浩然天下来去自由，她可以与文庙那边立下心誓，学那白泽，名义上被关押在一隅之地，面子上过得去，每次出门游历，都不会大张旗鼓。
可惜当时陈平安没有给出明确答案。
虽说之后礼圣亲临，但是仰止没敢开这个口，有得寸进尺的嫌疑。
小夫子的脾气如何，绯妃这些蛮荒晚辈，至多只是听说，仰止却是亲眼见过的。
需知人世间最早的那拨“书生”，就没一个是省油的灯，而这位小夫子，作为远古“天下十豪”的四位候补之一，更是……一言难尽。反正当初蛮荒妖族的山巅修士，见到这位小夫子，就只有一个想法，都不是什么赶紧绕路避让了，而是……老子就不该出门。
在小河婆离开酒铺后，来了一位腰悬玉佩的书院君子，没有隐藏行踪，身形掠空，落在酒铺这边。
香榧山那边的老山神龚新舟，察觉到动静，瞥了眼对方身形，真是方圆数百里难得一见的俊后生。
那位书院君子开门见山道：“千年之内，未经文庙许可，不得去往南婆娑洲和扶摇洲，其余七洲，尤其不可以靠近三处归墟，一旦违约，斩立决。”
“但是这里边有个先决条件，你必须马上走一趟桐叶洲。”
“落魄山陈山主，会帮你预留一部分曳落河水运，但是需要你用在桐叶洲开凿大渎一事上，作为你换取一千年自由身的代价。”
仰止问道：“就只有这些？”
君子点头道：“如果你答应，我马上就可以传信文庙，将此事报备录档。”
仰止犹豫了一下，“作得准？”
那位书院君子哑然失笑，“这是文庙决议，不是开玩笑的。”
大岳居胥山，一位老道士离开黄粱酒铺，骑乘青牛，踏云而起，去往自家道场。
青牛道士封君，有了一个决断，那山君怀涟不识趣，自己却不能不讲究，反正就是一炷香而已，锦上添花，何乐不为。
也好顺便与那陈道友打声招呼，提醒他如今贫道就在居胥山这边修行，欢迎来此做客。
老道士离开夜航船后，重返居胥山的副山鸟举山，开辟道场，是昔年这位真人的治所所在。
那会儿的天下五岳大渎，山君水神，都是他们这拨地仙真人的佐官，简单来说，几千年前，现任山君怀涟，名义上归他管。
如今嘛，颠倒了。
桐叶洲，镇妖楼。
一行人来到了顶楼。
至圣先师凭栏远眺，笑道：“在这桐叶洲中部，大渎开凿一事，需要大修士的搬山倒海，如今有了仰止和嫩道人，再加上青同道友的敲边鼓，事半功倍了。”
陈平安回过神，点头道：“可能还需要跟东海水君商量一下。”
方才陈平安在分出一粒心神，归拢书籍和文字。
先前山君晋青赠送了一部碑帖，汇总了旧朱荧王朝中岳山头的所有崖刻榜书、碑文石刻，多达两千余片。
黄庭国紫阳府，吴懿送出的那只剑匣，除了装有一枚极其珍稀的剑丸“泥丸”，剑匣本身承载了六十多个宝箓真诰文字，同样极为珍贵。
钱塘江七里泷水域，陈平安借取历朝历代文人骚客的诗篇，总计三十万字，以量取胜。
至圣先师看着远方，“一条光yīn长河，就像两个字。”
陈平安说道：“现在。”
至圣先师轻声感慨道：“造次必于是，颠沛必于是。”
陈平安缓缓道：“人一能之己百之，人十能之己千之，如是而已。”
“强者多想一点，弱者就可以少想很多。”
至圣先师点点头，沉默片刻，笑问道：“先前问了你看书，有无特别喜欢和厌恶的语句，那么有没有印象最深刻的某句话？”
“有的。”
陈平安嗯了一声，轻声道：“余家贫，无从致书以观。”
至圣先师会心一笑，“这个想法很好啊，因为也是我们这拨‘书生’当年的最大感受。”
关于陈平安身上的那个一，如今数座天下，如果撇开天外那座古天庭遗址不谈，知晓此事的，不超过十个。
那么别忘了，哪怕陈平安是那新人旧一，可一，就是一。
哪怕只是当年那个至高存在的一半，与登天而去的周密差不多刚好对半分。
至圣先师说道：“陈平安，一定要守住心关啊，至少在你跻身十四境剑修之前，最好别把他放出来，尤其注意一点，千万不能让他占据主导位置。”
陈平安沉声道：“争取！”
要说是一位十五境修士的半个一，没什么可怕的。
那么如果是一位十六境的一半呢？
至圣先师抚须而笑，“别说陆沉，连我也怕。”

比如当初在那泥瓶巷，一定是有个这么个人，让道祖让道。



					