第九百五十章 将来之事
一个身材瘦弱的道士，头戴毡帽，一身缝补厉害的青sè棉布道袍，脚穿一双厚实棉鞋，走在路上，就跟瘦竹竿晃荡似的。
身边跟着一个身材魁梧的中年男子，腰间佩刀，刀柄被摩挲得包浆锃亮，男人在几个月前开始蓄须，很快就满脸络腮胡。
双方一起走在回乡路上，两人家乡，离着不远，也就三四十里路，都属于五陵郡地界。
其实道士要那男子年轻二十多岁，只是面相显老的缘故，看着却要比后者至少年长十岁。
关键这道士虽无官方认可的度牒授箓，属于私箓路数，却是货真价实的修道之人，身边好友，则是纯粹武夫。
两人一起远游归来，这趟出门，耗费数年之久，走了不少地方，见了不少奇人异事。
正是米贼王原箓，捉刀客一脉的武夫戚鼓。
一个玉璞境圆满修士，一个随时都有可能破境的九境巅峰武夫。
在这青冥天下，米贼一脉的道士，只看“米贼”二字，就知道处境不算多好了，与那尸解仙、挑夫和一字师类似，不至于是走在街上人人喊打的歪门邪道，但是最好别靠近白玉京地界，一经发现行踪，多半就要去那五城十二楼做客了。  
戚鼓问道：“你觉得我要不要答应朱璇的邀请？”
在游历途中，曾经路过雍州，在青冥十四州当中，属于一处水运最为充沛的风水宝地，
并州的青山王朝，雍州的鱼符王朝，都是本州国力最盛的王朝，首屈一指的庞然大物。
不知怎么，两人被那位鱼符王朝的年轻女帝发现了行踪，朱璇亲自露面，邀请戚鼓担任皇家供奉。
不过双方心知肚明，鱼符王朝的女帝朱璇这就是截胡，因为戚鼓随时随地都有可能以“最强”身份跻身止境武夫，若是在鱼符王朝破境，就可以增加一份数量可观的武运馈赠，所以朱璇除了拿出一个供奉身份，另有开价，极其丰厚，不谈那笔俸禄，光是朱璇承诺从皇室密库中取出一件兵器，可供戚鼓使用，期限是三百年，这就极为诱人了，这把名为“破阵”的绝世名枪，一直是鱼符王朝的镇国之宝，能够先天克制练气士的阵法，戚鼓要是成为止境武夫，再手持此枪，对阵仙人之下的练气士，全无敌。
别说分胜负了，估计对方想跑都难。
任何一个能够跻身年轻与候补十人之列的，无论是修士还是武夫，谁没几手杀手锏？
反观青神王朝这边，好像全然无所谓戚鼓在哪里破境，至今就连个道官都没现身，就更不谈皇帝陛下和雅相姚清了。
把戚鼓气个不轻。
老子好歹是九境武夫，就这么不入你们的法眼？
王原箓说道：“反正你见着了好看婆姨，就要挪不动腿。”
戚鼓没好气道：“你也就只会窝里横了。”
王原箓确实就是在他这边敢这么横，见着了外人，就要舌头打结，话都说不清楚。比如在女帝朱璇那边，王原箓就一直低着头，红着耳根，差不多就是问三句答一句的光景，之前在陆台和袁滢那边，道士更是喝高了，不知怎么就给那位陆公子几句话，喝到了伤心处，酒量又差，哭得稀里哗啦，亏得没有发酒疯。
可能唯一的例外，就是那个被王原箓喊了多年便宜“老祖宗”的玄都观孙道长。
王原箓在老观主那边，确实挺有英雄气概的，都敢当面骂一句老瓜皮。
老观主是雷打不动的天下第五人，尤其那句“贫道喜好与人为善，从不与人结隔夜仇”的口头禅，在青冥天下声名在外。
所以戚鼓私底下劝过王原箓，在老神仙那边，说话还是要客气点，只是劝不动。
“要是这趟回家，连那刘敬都见不着，老子就不拿热脸贴冷屁股了。”
戚鼓越说越气，骂骂咧咧道：“他娘的，真是家花不如野花香，那就怨不得老子墙里开花墙外香了。”
位于青神王朝京畿之地的五陵郡，是个豪贵之家扎堆、世族门阀林立的地方，祖荫yīn德之盛，冠绝一州。

五陵郡，辖下五县，长茂钧阳平。既是皇陵所在，最早其实就是青神王朝专门用来聚拢、安置开国勋贵之地。
如今的郡守大人刘敬，是皇亲国戚，还有个提点宫观官的身份，京城、京畿道士，都归他管。
此外青山王朝各大山川，都设置有宫观提举官，往往被朝廷用来安置上了岁数的闲散大臣，更像是个荣衔。
王原箓说道：“小心姚首辅就盯着你呢。”
戚鼓问道：“不至于吧？”
王原箓微皱眉头，说道：“难说。”
戚鼓犹豫了一下，还是使上了聚音成线的手段，与身边好友密语道：“亏得我们并州是归青翠城管辖，不然早就被白玉京道老二收拾得惨了，五陵郡绝不会有今天的生机气象。”
王原箓说道：“同源不同流，水性就有差异。老百姓逐水而居，当然喜欢水势平缓的，三天两头就发洪水，是个人都遭不住，要叫苦喊冤的。”
戚鼓笑道：“偶尔还是能够蹦出几句道理的。”
戚鼓想起一事，说道：“听说余掌教新收了个弟子。”
道士咧咧嘴，“命好，羡慕不来哩。”
戚鼓调侃道：“徐隽的命才算好。”
道士想了想，摇头道：“徐宗主不光是命好……不对，徐宗主的命其实并不好，命硬才是真本事。”
戚鼓说道：“总有一天，我要娶了那白藕当媳妇，才算光宗耀祖！”
道士习惯性低头袖手，身形佝偻，“辣婆姨，真要娶过门，就是每天嚼朝天椒哩。”
戚鼓眼神熠熠，晃了晃手腕，咧嘴笑道：“只要老子赢了她一场，娶过门来，再输给她一百场、一千场，都么问题！”
打架嘛，分两种的。
道士小声嘀咕，埋怨道：“你说话咋个这么下流嘞。”
戚鼓咦了一声，“这都听得懂？”

最近百年之内，如庄稼逢大年，五陵郡涌现出了一大拨各州瞩目的天之骄子，光是数座天下年轻十人候补，就有两位。
此外符箓派祖庭之一的地肺山华阳宫，有个道号悠然的年轻修士，而采收山有个道号南山的女子道官，两位公认的天仙胚子，如今已是年轻元婴修士。
与此刻路上这两位，都是五陵郡走出去的年轻一辈，悠然和南山，也都是赶赴五彩天下的三千道官之一，双方虽然出身于敌对宗门，但是他们却是同年同月同日生，就连时辰都毫厘不差，这等天作之合，以至于地肺山和采收山的两拨道官们，如今人心都有些微妙变化。
其实王原箓和戚鼓是很想一起走趟五彩天下的，只是浩然天下文庙制定的规矩摆在那边，双方境界都超过了门槛，想去去不了。
在山上道官眼中，这个五陵郡就是个聚宝盆，神仙窝。
在数座天下眼里，更是一个可与浩然天下骊珠洞天媲美的金玉道场。
既有躺在祖辈功劳簿上混吃等死的纨绔子弟，也有“少年负壮气，奋烈自有时”的五陵子弟，不惜死于边庭，更有一掷千金急人之难，豪侠任气的年轻游侠。
反正都是名动天下的五陵少年。
可是在王原箓和戚鼓眼中，就只是家乡。
有钱人很有钱，穷人也会穷得揭不开锅，各活各的。
离离原上草，官道上鲜衣怒马，尘土飞扬，来了一拨金鞍玉勒富贵客。
这拨骑乘骏马出游的，都是一些年轻面孔的男女，佩剑背弓，骑马寻花，风流豪迈，意气相倾，满身凌厉之气。
那道士恰恰相反，畏畏缩缩，贼眉鼠眼的，满是鄙琐局蹐之态。
王原箓赶紧挪步，不与对方争道，主动躲避那些极为雄健神异的高头骏马，戚鼓只得跟着站在道旁，等到那拨王孙子弟策马远去后，戚鼓抬手挥了挥尘土，一只手习惯性掏了掏裤裆，笑道：“只说皮囊卖相，确实得看种好不好，咱俩就都不济事，吃了大亏，所以将来娶媳妇，一定要找好看的。”
王原箓不搭话，沉默片刻，说道：“掏裤裆这个习惯，能改就改了吧，被女子看到了，至少好感减半。”
戚鼓笑道：“家伙什太大，摆不正位置。”
王原箓说道：“怎么每次放水，都是你先提裤腰带。”
戚鼓哑口无言。你跟我较这个劲作甚？
两人路过一处道旁行亭，里边有一帮赌鬼在里边掷骰子，戚鼓搓搓手，王原箓斜眼一瞥。
戚鼓嘿嘿而笑，“放心，老规矩，既然跟你保证过了，肯定说到做到。今儿就算了，先送你回家。”
戚鼓打小就有个毛病，嗜赌如命。
后来认识了王原箓，成了朋友，拍胸脯保证，以后跟我混，保证缺啥有啥。
结果戚鼓曾经因为赌钱，在青神王朝京城和辘州，先后吃过两次大亏。
刚好两次都是王原箓匆忙闻讯赶去，帮忙摆平的，所谓“摆平”，很简单，就是我王原箓拿钱摆不平的事情，就拿命摆平。
两次救出戚鼓，杀出一条血路。
甚至可以说王原箓之所以成为米贼一脉的道士，都是拜戚鼓所赐。
不过那些年，王原箓至多与戚鼓埋怨一句，跟着大哥混，三天饿九顿。
王原箓的想法，很简单朴素，答应跟你做朋友，是我自己的选择，既然做了朋友，就得有朋友的样子。
朋友不把我当朋友，那是我的眼光问题，没什么可抱怨的，吃过几次苦头，觉得遭不住了，分道扬镳就是了。
之后王原箓就给戚鼓定了一条规矩。
只要你在赌桌上边，不想着挣钱，随便你赌钱，几百几千两银子，甚至是那神仙钱都没事，没钱了，跟我借钱去赌都没问题。
但是只要你想着挣钱，哪怕只是几文钱的小打小闹，都别赌。不然以后我们就别做朋友了。
王原箓交朋友的唯一宗旨，就是不小气，有几个交心的朋友，这种人才值得结交。

戚鼓问道：“还是不打算捅破窗户纸？不与你哥哥摆明身份？”
王原箓无奈道：“怕啊。”
戚鼓闷闷道：“得怨我。”
如果王原箓不是米贼一脉的旁门道士，在青神王朝朝廷这边受箓，他哥哥一家，也算是一场“得道飞升，仙及鸡犬”了，不说什么泼天富贵，在这五陵郡立起门户来，开枝散叶，再传承几代香火，说不得就是一地郡望家族了。如今便不成了，被自己连累，王原箓的山上仇家实在太多。
王原箓摇摇头，“不是这样的，小日子有小日子的安稳，我大哥也有自己的命。”
戚鼓也只当是好友在安慰自己。

王原箓的亲哥，名叫王原福，丈人是个当地屠户，今儿手里拿着一副大肠和路边酒肆买来的一斤散酒，逛荡到了女婿家黄泥屋门口那边，臭着一张脸，见了出门迎接的女儿女婿，埋怨道：“我自倒灶，走了霉运，把个本该嫁给有钱门户当夫人的女儿，嫁给你这现世宝的烂穷鬼，历年以来，不知累了我多少，如今不知因我祖上积了甚么德，带掣你中了个道童身份，以后更有理由不做正事了，心肥了，以后又不知要开销我多少辛苦银子，莫不是上辈子欠你的，今世讨债来了，若有下辈子，千万记得还我。”
王原福弯腰低头，哪敢还嘴，瞥了眼酒壶，咽了口唾沫，确实嘴馋了。
不出意外，装了一斤散酒的酒壶，喝完了酒，老丈人还是要带回家去的。
那个被老丈人说成是被他“提掣”而来的道童身份，其实就是个道士候补，类似浩然天下的童生功名，有了这个身份，每三年就有一次参加县衙院试的机会，考中了，参加一府治所的授箓，才可以得到一个朝廷认可的正统道士身份。不过距离真正的“道官老爷”，还差一步，得等着补缺，有了实缺，不管是衙门当差，还是去了宫观，才算正儿八经的道官。

膀大粗圆的屠子，与好似那泼出去水的女儿说道： “去，把肠子煮了，再烫一壶酒来吃。”

王原福将老丈人领进屋子，走在稍后边，老丈人说话嗓门大，唾沫四溅的，王原福偷偷抬起袖子，擦了擦脸。
等到老丈人坐下了，王原福才抖了抖衣袍，轻轻落座，屠子用眼角余光打量一眼，穷讲究，真把自个儿当道官老爷了，只是念在那个道童的份上，才忍住没说出口，问道：“你那个常年不着家的弟弟呢？”
王原福苦笑道：“好久没个音讯了。”
老丈人嗤笑道：“家书都不晓得寄一封，白养了个弟弟，亏得他王原路还是个读过书识得字的，这些年是在外边混得多可怜，才会连一封书信的钱都舍不得花销。”
按照村子这边的祠堂族谱，是原字辈，名字里边都需要嵌个“原”字，其实王原箓的本名，是王原路。
王原福依旧不敢顶嘴。

在青冥天下，道官有五花八门的身份、头衔，不是只有练气士才可以成为道官，没有修行资质的凡俗夫子，只要通过官府考核，也能获得道士度牒，不过会授以不同的法箓，除了朝廷颁布的，也有世代相袭的，还有某些得道高真简选高徒，秘授符诀，张大门风。
像这个被老丈人横竖看不起的王原福，哪怕将来侥幸成为道官，多半依旧就像那浊流胥吏，不入清流品第，以后的升迁之路，也会相对狭窄，极有可能是被调派到一个僻远的小道观，或是在一些类似县衙宝诰司、酝酿局的清水衙门当闲差。但是对于出身贫寒、没跟没脚的王原福来说，如果真有那么一天，已经算是光耀门楣的事情了，是完全可以去村子祠堂里边烧香祭祖的。
就像弟弟王原箓，也是钻研道书律典小二十年，报考了多次，也未能考出个正式道官，主要还是五陵郡这边，道士度牒的名额有限，典型的僧多粥少，那些富贵子弟，自幼读书，又有明师传道授业，当然就有先天优势，而且擅长押题，毕竟有那律师头衔的主考官道士，如何出题，也是一门学问。再者也怪弟弟王原路心气太高，钻了牛角尖，一门心思要考取那家乡最大一座道观的威仪师，考中了，在“行走”历练几年，就有希望负责住持道观的科律仪轨，指示道官们的坐作进退之威仪。
只是咱们五陵郡最大一座道观里边的威仪师，哪有那么容易考中，别说是王原路，就是那些祖上阔过、现今也没有如何家道中落的膏粱子弟，不一样争破头？
老丈人说道：“你那弟弟，就是个扶不起的玩意儿，别回了最好，说是多双筷子的事，其实不还是个事儿。”
当年女儿求自己帮衬她那小叔子，他便帮着在县城找了个银铺学徒的活计，多好的营生，不然能有那句“贼不过银匠”的老话？不曾想那小
子不识好歹，死活不去，非要待在山上。
好巧不巧的，翁婿二人正聊着王原路。
王原箓便回了家乡，此刻站在了门槛外边，喊了一声“哥”。
瞧见了门外好几年没见的亲弟弟，王原福虽然心中欣喜，却依旧板着脸，刚要站起身，不过刚抬起屁股，就赶紧坐回长凳，只是点点头，说道：“去灶房那边，跟你嫂子打声招呼。”
王原箓嗯了一声，转身就走。
屠子一拍桌子，没好气道：“见了面，都不知道跟我打声招呼，半点规矩不懂的东西。”

王原福笑道：“原路打小就是这个样子，性子是孤僻了些，跟谁都不亲近。”

屠子冷嘲热讽道：“就他那怂包德行，想跟谁亲近，也得有人乐意才行，三十好几的人了，连个暖被窝的丑婆姨都找不到，要是搁我，哪有脸皮上坟祭祖，一头撞死算数，烧高香，下辈子投个好胎，至少别长得这么磕碜人，大晚上走路上，别说吓死人，鬼都要被他吓死。”
王原福脸sè尴尬。毕竟是老丈人，不好发火。
之后一顿饭，屠子跟王原福坐在桌上，王原箓死活不愿意上桌吃饭，就夹了几筷子菜，捧着个碗蹲在门口。
王原福劝了一句，知道这个弟弟是个主意很定的人，也不懂什么人情世故，劝不动，就算了。

王原箓在门外低头扒饭，戚鼓就没有登门，各回各家。

碗里的米饭很结实，饭勺使劲按过的，等到米饭见底，王原箓端着大白碗，怔怔看着前边。

不怨天尤人过苦日子，哑巴笑着吃黄连。

王原箓转过头，再仰起头，咽下那口米饭，问道：“碧霄洞主怎么来了？”

之前一轮明月搬徙到青冥天下，在那天上，王原箓遥遥见过这位老前辈一面，架子很大，道法很高，就站在白玉京道老二身边。
听孙观主说过，是那落宝滩碧霄洞洞主，活了一万再加大几千年的漫长岁月，喜欢跟道祖掰手腕。将来与这位前辈见了面，二话不说多磕几个头，肯定没错。
老观主神sè淡然道：“随便逛逛。”
王原箓点点头，说道：“随便就好。”
好像对方道法越高，年轻道士越不怯场。

老观主问道：“看到了什么，如此伤感？”
王原箓答道：“天上如龙者，庞然身躯悄然坠地，尸体上布满了蚊蝇蛆虫，挥之不去。”
“时日一久，也可能会开满花草。”
“所以伤感。”
“怎么说？”
“草长花开，漫山遍野，后来都没了。当然可以再等下一次，可如果我们就是那些花草呢。”
老观主听闻此说，流露出一抹赞许神sè，微笑道：“你不修道谁修道。”

王原箓继续捧着碗，问道：“是不是要天下大乱了？”
老观主反问道：“这种将来之事，跟你有关系吗？”
王原箓点点头，“暂时没有。”
低头扒饭，吃掉最后一口米饭，细嚼慢咽，年轻道士顺便一起嚼着“将”与“来”二字。
老观主抚须而笑，“造命在天，立命在我。”

————

青神王朝的京畿之地，一处皇家宫苑，名为长柞宫，有一座明黄云纹琉璃瓦的三梧观，是一国道观之首。
今天雅相姚清和国师白藕，在此款待两位贵客，是一双年龄悬殊的道侣，大潮宗宗主徐隽，两京山的开山祖师朝歌。

姚清带着那双道侣逛过了三梧观，来到一间清雅屋舍内，白藕亲自煮茶待客。

道观如此命名，源于道观前有开国皇帝亲手种植的三株梧桐树，分别名为椅桐、梧桐、荆桐。
一日之计种蕉，一岁之计种竹，十年种柳百年种松。作千年万年之计，栽种梧桐。
青神刘氏，国祚绵延，冠绝并州。
而那三棵梧桐树，也都早已炼形成功，担任皇家供奉。
此地也是青神王朝先帝的驾崩与托孤之地。
而雅相姚清，当然还是毫无悬念的顾命大臣之首。
在青冥天下，并没有浩然天下那种皇帝君主不可修行的规矩。
所以天下十四州，经常有那皇帝，既是开国之主，也是亡国-之君。
在浩然天下，称帝在位一甲子，都算是极为罕见的长寿天子了。但是在这边，坐龙椅不超过一甲子光yīn的，都属于短命皇帝。
并州山上，有个无据可查的小道消息，传闻先帝临终前，与雅相姚清有过一场推心置腹的对话。
先帝曾言，“主少国疑，非社稷之福，君可自取。”
姚清答以一句，“我若有面南之力，足可辅佐少主成为明君。”
至于这场君臣面对面的私下对话，是怎么流传开来的，孙观主对此言之凿凿，肯定是咱们陆老三当那梁上君子，偷听了对话，管不住嘴。

道号“复戡”的女冠，从白藕手中接过茶盏，笑问道：“你怎么想到要跟那个怪物问拳了？”
她也无所谓会不会犯忌讳，是否会往白藕的伤口上撒盐。
白藕姿容极其出彩，妩媚天成。
她腰别一支极有来头的短戟，名为“铁室”。
与那浩然天下大端王朝的裴杯，俱是女子宗师，皆是一国国师。
差不多每隔十年，白藕就要与共同登评的武道十人之一，问拳一场。
先后四场问拳，白藕全胜，死了三个，唯一活下来的，也跌境了。
所以甲子一评的天下十宗师，一下子就少掉四个，武评随之沦为笑谈和摆设。
白藕虽是女子，却在青冥天下武学之巅，呈现出一种卓然挺立的无敌雄姿。
一支短戟，锋芒无匹，横扫天下。
只不过白藕这次选择与闰月峰辛苦问拳，在外界看来，绝不是什么明智之举。
毕竟是一个连道祖都极为欣赏的纯粹武夫。
白藕面有苦sè，摇摇头，不太愿意说这档子事。
都未能登上闰月峰之巅，只是走到半山腰，就挨了一拳。
“是我提议白藕去闰月峰那边，试试看自己的真正斤两。”
姚清笑着说道：“之前林江仙两次出手，太有分寸，容易让白藕误会，自视太高。”
白藕与闰月峰辛苦，双方都是武夫止境的神到一层，一个天下第二，一个第三。

姚清笑道：“差距不小，依旧没能试出辛苦的武学深浅。”

白藕对这位亦师亦父的雅相，可谓言听计从。

朝歌说道：“这个米贼王原箓，神识敏锐都快赶上飞升境了，青神王朝就没打算招徕一番？”
姚清笑道：“这家伙就是个惹祸精，越是躲麻烦，麻烦越是登门找他，我们青神王朝消受不起。”
白藕却知道一桩密事，在王原箓尚未发迹之前，首辅大人就曾数次带着自己一起去往五陵郡，见这个年轻人，却不传授任何道法，好像就只是闲聊。

朝歌试探性问道：“那就让王原箓去两京山，我可以保证他未来可以担任山主，如何？”
姚清摇头道：“他与两京山，都没有这个命。”

白藕一直在观察那个徐隽，奇了怪哉，这个年轻鬼修，怎么看都不出奇啊。
怎么就能够拥有那么多的机缘？
昔年是死对头的大潮宗和两京山。如今不分上下，两宗并肩。
反正宗主都是徐隽。
两京山那边一开始不是没有异议，可朝歌是开山鼻祖，她都没意见，徒子徒孙们又能如何？
再加上后来那场被誉为前无古人后无来者的山上婚宴，喝喜酒的道贺客人当中，光是青冥天下前十，就来了四个。
余斗，陆沉，吾洲，孙怀中。
如果再加上当时某个没有显露身份的纯粹武夫，因为他只肯坐在角落桌上，此人亦是徐隽的忘年交好友，那就是五个了。
正是天下武学第一人，林江仙。
况且徐隽的修行之路，实在太过传奇sè彩，传闻白玉京三掌教陆沉，传授过徐隽几张符箓，玄都观孙怀中，教过年轻鬼修一门亲传剑术，甚至就连浩然天下的文庙亚圣，都为徐隽指点过学问，再加上那位天下炼丹第一人，以及林江仙的拳法，以至于外界都在猜测，这个徐隽，是不是道祖真正的关门弟子？
就像一张考卷，就算提前知道答案了，你徐隽好歹也要落笔写字啊，从沦为鬼物开始算起，在短短二十几年内，徐隽要见这么多的大人物，忙得过来吗？
朝歌说道：“资美，此次拜访，需要麻烦雅相一件事。”
姚清微笑道：“前辈请说。”
雅相姚清，字资美。按照山上的道龄来算，朝歌是当之无愧的前辈，岁数要比姚清足足大上千余年。
朝歌正sè说道：“需要请你出山一趟，帮忙护道。”

姚清直截了当说道：“地点？”
朝歌说道：“就在两京山。”
姚清问道：“具体的时辰？”
朝歌如释重负，“暂时未定，等我密信。”
姚清笑道：“在此预祝徐宗主、复戡道友遂愿。”

徐隽站起身，后退三步，毕恭毕敬行稽首礼，沉声道：“晚辈在此谢过姚先生。”
原本没打算如此客气的朝歌，只得夫唱妇随，起身与姚清道谢一句。

那位道号“太yīn”的十四境女修吾洲，与朝歌关系极好，当初参加完那场婚宴，临行之前，吾洲赠送给徐隽一道炼物仙诀，再额外传授了一门早已失传的鬼修术法。
夫君徐隽是鬼修。
而未来数座天下，崭新十四境大修士中，不出意外，必然会有一位鬼仙，能够占据一席之地。
所以徐隽不但要争，而且必须要动作快，抓紧跻身飞升境，才能够占据先机。
其实有句“已经很好了”口头禅的徐隽，根本没有这个想法，但是在这件事上，道侣朝歌极为坚持，那就只能是妇唱夫随了。
既然万事俱备，只欠一场闭关了。
在徐隽和朝歌告辞离去后，白藕与姚清站在屋檐下，她轻声问道：“那个王原箓，当真不去管？”
姚清笑道：“美玉不雕琢。”
白藕犹豫了一下，还是忍不住问出心中那个疑惑，“看样子戚鼓马上就能破境，这份武运馈赠，我们难道要拒之门外？根据谍报显示，鱼符王朝那边，朱璇都亲自出马了。”
戚鼓并不是一个城府深重的纯粹武夫，恰恰相反，略显莽撞，是个喜欢直来直往的，爱憎分明，如果家乡这边稍微示好一番，是不难将他留在青神王朝的。
其实当年京城内的那场风波，白藕就与首辅大人持有不同意见。
在她看来，大可以趁机招徕王原箓和戚鼓，这两人不至于与朝廷闹得那么僵。
正是在那场险象环生的逃亡途中，王原箓和戚鼓，当年各自破境，一个跻身了元婴境，一个跻身了远游境。
姚清说道：“落叶总会归根。”
白藕无奈道：“毕竟是落叶啊。”
姚清笑道：“拭目以待。”
在那双名动天下的道侣离开青梧观没多久，便有一位男子，缓缓走来，竟然是一位在青冥天下极为罕见的僧人。
光头，赤脚，身着紫衣袈裟。
这位中年僧人，丰颊高鼻，状貌古野。
白藕只知道这个行脚僧，俗名姜休，字道隐，法号“丹青”。
至于面容，想必对方施展了障眼法，白藕眼中所见，肯定并非真相。
如今僧人就在京畿之地的瓦棺寺挂单，已经将近十年了。
无论是本名姜休，还是那“丹青”法号，在青冥天下没有任何名气，但是雅相姚清却对其极为礼重。
白藕是纯粹武夫，看不出对方的道行深浅，要说论禅说佛法，她更是一窍不通。

青冥天下十四州，对佛门寺庙和儒家书院的管束，极其严格。
尤其是僧人，想要外出云游，获得通关文牒，需要与朝廷层层报备，而且十有八九都会驳回，哪怕获得批准，具体行程，也需要与白玉京报备录档。
许多王朝，干脆就直接明令禁止任何僧人入境。甚至有两个州，直接禁绝寺庙，不许僧人传法。
并州算是相对比较宽松的，但是大如青神王朝，也只有十六座寺庙。
不过首辅大人力排众议，朝廷近些年开始着手筹建两座崭新寺庙。
在青冥天下，僧人想要建立寺庙，可能比浩然天下那边建立宗门还要难。
此事需要白玉京那边许可，为此青神王朝耗费了不少功德，听说就连那个被别州讥笑为“点头皇帝”的陛下，都难得与首辅大人询问缘由。
紫衣僧人双手合十，轻声道：“小僧来此与姚先生道个别。”

姚清笑着点头，“大和尚离开之前，记得按照约定，为瓦棺寺留下那组罗汉壁画。”

一座寺庙，可不是所有僧人都可以被称为和尚的，唯有住持、首座在内的得道高僧，才当得起这个敬称，屈指可数。

白藕微微心动，她猜出对方的身份了。
记得青冥天下有一位极其神秘的高僧，丹青妙绝，容貌、身份变幻不定，自命不凡，自称“我心即佛”，又扬言“祖师西来本无意”。
此僧尤其擅长绘画罗汉像，每有真迹现世，就是一场哄抢，莫说是那些寺庙，便是天下各州帝王敕建的道家宫观，都愿意供养真本，更有传闻，每逢旱涝天灾、邪魔作祟，根本不用当地道官设坛作法，只需取出罗汉像，无论是祈雨，还是荡秽，无不灵验。
僧人笑道：“十六幅？十八幅？”
姚清笑道：“当然是多多益善。”
僧人说道：“已经画完了。”
姚清也不觉得奇怪，问道：“接下来要去哪里？”
僧人说道：“先去幽州赏雪。”
姚清稽首作别。
僧人微笑点头，朗声吟诵着一篇在青冥天下脍炙人口的《塞上》，大步离去，风采绝伦，身形消散，
天地灵气毫无涟漪，转瞬间便不见了踪迹。
白藕沉默片刻，问道：“此人修为？”
“佛法之外，剑术精绝，一条直气，海内无双。”
姚清说道：“‘一剑霜寒十四州’，是他说的，也是说他的。”

————

骑龙巷的压岁铺子，掌柜石柔和小哑巴，正在熬夜守岁。
隔壁的草头铺子，就要更热闹些。
一对兄妹，赵树下，赵鸾。一对师兄妹，赵登高，田酒儿。一对师徒，白发童子，姚小妍。
还要外加一个被大白鹅拐来的崔花生。白发童子这会儿正踩在长凳上，拉着俩姓赵的划拳呢，大声嚷着哥俩好五魁首十满堂之类的。
小镇的大年三十夜，有那问夜饭的习俗，都会点灯，摆上一桌子酒菜，老人和妇人们会守着一只火盆，不去串门走动，只等着那些青壮岁数的街坊邻居们，登门做客，邻里间关系好的汉子，会坐下来喝酒吃菜划拳，关系一般的，大多吃杯酒就走，成群结队的孩子们，进了屋子不落座，与那些守家的老人妇人们打过招呼，按照辈分爷爷奶奶姑姑婶婶一通喊，就往袋子里边装些瓜果、甘蔗之类的。只等深夜了，家家户户才会关上门，然后一大清早，作为一家之主的男人们，就又要按时起床，因为每年都有不同的时辰，有那开门燃爆竹的规矩讲究，用来辞旧迎新。至于开门的具体时辰，往往都是小镇某些老人们推敲出来的，据说早年小镇开红白喜事铺子的几个掌柜，就很懂这些。
如今那些搬去州城的年轻人，哪有这样的讲究，据说一些个  就连开门，都让府上管家代劳了，自顾自睡懒觉。
虽然如今槐黄县城这边，年味儿是一年比一年清淡了，几乎就没谁走门串户问夜饭了，不过骑龙巷的两间铺子，还是照着老规矩，开着门摆着酒。
坐在火盆边的石柔抬起头，望向门口那边，来了一位贵客。
一身雪白长袍。
昔年泥瓶巷宋集薪身边的婢女，稚圭，如今的真龙王朱，贵为浩然天下四海水君之一。
不知为何，这位东海水君，此刻好像心情不错。
压岁铺子里边亮如白昼，石柔壮起胆子，小心斟酌一番，称呼对方一声稚圭姑娘，再笑道：“坐下喝点酒？”
王朱点点头，跨过门槛，坐在桌旁，石柔帮忙斟酒，王朱拿起筷子，桌上竟然还有一盘臭鳜鱼，夹了一筷子，嚼了嚼，点头道：“手艺不错。”
以前的泥瓶巷，就是个破落户扎堆的苦地方，要不然就是挣着了钱，早早搬去了别处更为宽阔的街巷，按照小镇老话说法，这里就是个流水地儿，根本留不住人，故而每逢大年三十夜，就只有巷口那边，因为有个俏寡妇，才不至于让一整条巷子都没人路过，大致位于巷子中间地界的相邻两栋宅子，其实是没人登门问夜饭的，至多是走近路的，或是去那寡妇家的，这才路过泥瓶巷，却看也不看一眼。
一个是满身晦气的扫把星，一个是有娘生没爹养、见不得光的私生子，再加上一个来历不明的婢女，都是无亲无故的，谁稀罕登门，而那两个同龄人，相互间也不串门。
宋集薪那会儿，每次到了大年三十夜，就经常一赌气，就让稚圭干脆关上院门，爱来不来，大爷还稀罕伺候你们。
隔壁不这样，始终开着大门，若是巷子里边有积雪，还会帮忙将整条巷子的积雪聚拢到墙角根，方便过客们走路。
宋集薪偶尔闲着无聊，就喜欢站在屋门口那边，开始yīn阳怪气说话，大半夜的，开门等鬼来啊。
隔壁宅子那边的同龄人，也从不还嘴。
后来陈平安认识了刘羡阳，就会一起围着炉子守夜，刘羡阳经常故意大嗓门说话。
王朱转头望向那个站在柜台后边小板凳上的孩子，“喂，你叫什么名字？”
正在翻书看的小哑巴抬起头，面无表情道：“你不是知道了吗？我叫‘喂’。”
王朱也不跟这个脾气挺冲的孩子计较什么，蛮好的，小刺头嘛，她笑了笑，夹了一筷子佐酒菜，滋味不错，自己没有白走一趟宝瓶洲，老家祖宅的院门口那边，都换上崭新的福字和春联了。
石柔赶忙打圆场说道：“真名周俊臣，小名阿瞒，平时不太喜欢说话，所以有个小哑巴的绰号，是裴钱的徒弟。”
王朱提起白瓷酒杯，抿了一口酒水，笑道：“裴钱的徒弟？那你岂不是要喊陈平安一声师祖？”
小哑巴原本想说一句关你屁事，只是见掌柜石柔朝自己使眼sè，孩子只得把话咽回肚子，装聋作哑。
门口那边，有个白发童子，双臂环胸，斜靠着屋门，在那儿啧啧啧。
王朱转头笑问道：“你是？”
竟然看不出对方的真实境界。
白发童子冷笑道：“说出来怕吓死你。”
“试试看。”
“我是落魄山的杂役弟子，独一份！”
王朱笑眯眯提起酒杯，“容我压压惊。”

山上仙府，一般可以分为祖师堂嫡传、外门和杂役弟子，所谓嫡传，也就是师父和传道人，在祖师堂那边有座椅的。
外门，便是师承和法脉一般，师父未能在祖师堂那边落座参与议事，比如落魄山这边，要是现任看门人仙尉或者岑鸳机，虽然都入了霁sè峰祖师堂的金玉谱牒，但因为在霁sè峰祖师堂那边没椅子，他们要是如今收了徒弟，哪怕是亲传，依旧属于外门弟子。
至于杂役，就是连师承都暂时没有的，往往是进了山，勉强算是开始登山修行了，但是资质不行，无法拜师。
白发童子大摇大摆走入屋内，踮起脚尖，一屁股坐在桌旁长凳上，双臂环胸，直愣愣盯着那个身份特殊的年轻女子，丹凤眼，瓜子脸，漂亮是漂亮，就是冷了点。
王朱神sè自若，自饮自酌，夹几筷子佐酒菜。
白发童子问道：“听说你与咱们隐官老祖是多年的邻居？”
王朱嗯了一声。
白发童子以心声笑问道：“有没有想过，蛮荒天下去不得，换成青冥天下又如何呢？树挪死人挪活嘛。”
王朱微微皱眉，“是他的意思？”
当年她忍住没有通过归墟去往蛮荒天下，确实是有过一番心境煎熬的。
事实证明，没有心存侥幸，是一个正确选择，不然如今自己估计就要跟那个大妖仰止作伴，在老君炼丹炉那边开酒铺了。
或者被那拨鬼鬼祟祟的养龙士一脉修士，将归墟某处布下一张“渔网”，抓个正着？
白发童子翻了个白眼，“隐官老祖事务繁重，忙来忙去，都是忙碌一些随随便便就可以影响天下走势的大事，岂会在意这种芝麻小事。”
“我就是随口一提，斩龙人陈清流，虽说不是十四境纯粹剑修，可好歹是个货真价实的十四境呐。等到一场仗打完，天下事了，以他的合道方式，是不太愿意看到你的，陈清流曾经立下宏愿，要教‘天下无真龙’，这里边就有个漏洞可钻了，咱们浩然‘天下’没有，但是青冥天下可以有嘛，勉强可以不与陈清流的大道冲突了，到了那边，稚圭姑娘再找随便几个靠山，嗯，准确说来，是互为靠山，盟友嘛，大伙儿好好谋划一番，将某条大渎作为托身之所，哪天跻身了十四境，还怕那啥跨越天下而来的斩龙人？都说强龙不压地头蛇，那么一条过江蛇而已，能不怕地头龙？”
浩然天下和青冥天下的大修士，往返于两座天下，是要按照文庙礼圣和白玉京大掌教订立的规矩，压境界的。
王朱微笑摇头，“哪怕同样是十四境修士，只要对方是斩龙之人，我就毫无胜算，只要不跑，必死无疑。”
即便在好似自家道场的东海水域，又跻身了十四境，王朱自认对上那位斩龙之人，依旧没得打。
唯一的好处，是身为文庙敕封的四海水君之一，陈清流不敢随便问剑水府。
冥冥之中，王朱笃定一事。
不光是真龙，加上世间那些血统驳杂的众多蛟龙之属，还要加上数座天下所有的水族精怪、水仙之流，更甚至是主修水法的练气士，只要对上那位斩龙功成、身负某种大气运的陈清流，都会被天然大道压胜，若有厮杀，简直就是一头撞到剑尖上去的下场。
简单来说，面对这三者，陈清流完全可以视为一位十四境纯粹剑修，一旦出剑，就是砍瓜切菜一般。
白发童子皱眉不语，神情凝重起来。
看上去是在考虑什么天大难题，其实就只是在腹诽不已，咋个与谍报上的消息不一样呢，莫不是小米粒消息有误、谎报军情了？
不都说隐官老祖的这个泥瓶巷邻居，眼睛长在眉毛上边的，为何这般的自知之明？
罢了罢了，当那说客，确实非我所长。
岁除宫的小白，才是那种纵横捭阖的行家里手。
在夜航船那边，某人嘱咐过她，能说服王朱去往青冥天下鹳雀楼修道，是最好，劝不动就随意了。
按照那人的说法，反正王朱就算去了青冥天下，对岁除宫而言，她的存在，也是鸡肋，除了帮忙聚拢水运一事之外，她注定帮不上什么大忙。
一想到吴霜降，白发童子赶忙抬起酒杯，一口闷，喝酒压压惊。
练气士不怕自己的心魔，化外天魔反而怕这位练气士，这种糗事传出去，还不得被人笑掉大牙？
王朱突然问道：“听说青冥天下那边，有个大宗门叫岁除宫，水边有座鹳雀楼？”
白发童子愣了愣，心虚道：“我是浩然天下土生土长的修士，对那啥青冥天下什么岁除宫不熟啊。”
王朱一笑置之。
白发童子心事重重，试探性问道：“没头没脑的，你问这个作甚？”
王朱提起酒杯，笑道：“不聊这些烦心事，既然一见投缘，那就喝酒。”
白发童子提起酒杯，轻轻磕碰一下，“走一个。”
白发童子，看待王朱的眼神里，有种咱俩都好惨的同病相怜。
王朱察觉到这种情绪，难得没有生气，好像被一个自称是落魄山的杂役弟子可怜，犯不着生气？
王朱喝过了酒，走出这间压岁铺子，在骑龙巷这边，拾级而上。
她缓缓登高，有些怀念离开小镇之前的天寒时节，她也会满手冻疮，所以每次出门去铁锁井那边打水，她都只提大半桶水，晃晃悠悠，到了泥瓶巷，倒入水缸，差不多也就刚好只剩下半桶水了。
后来，最后一次见面，有人曾经留下一句类似谶语的话。
登鹳雀楼天高地阔，下鹳雀楼源远流长。
这个人，还曾为她泄露过天机，教她如何应对那位再起大道之争的斩龙之人。
好像不管是去是留，她都有选择。
而且最后，那个人笑着说，以后真遇到了那种自认过不去的坎，就去找他的小师弟，就说是齐师兄的请求。
王朱心情有些烦躁，深呼吸一口气，转头望向骑龙巷下边相邻的两间铺子。
屋内灯光涌出铺子，哪怕没有过路的行人，依旧默默照耀着巷子里的夜路。
她不喜欢那座学塾里的书声和某人的道理，不喜欢泥瓶巷隔壁那个人的好心和善意。
不喜欢那一大一小，他们身上那种如出一辙的“没关系”，“其实还好”，“每个今天的昨天都不曾虚度，每个明天都是今天的希望”…… 
可能是她不知道如何喜欢，所以故意装着讨厌。
可能是知道某些道理，只是做不到，不敢厌恶自己的软弱，只好厌恶那些做得到的人。
就像大冬天里，一只别人家的炭笼，只能捂热双手片刻，就要归还。

落魄山，山门口。
今儿过来点卯的香火小人儿，与仙尉道长喝了个微醺，摇摇晃晃爬过那道屋门槛，结果到了宅子大门那边，小家伙忍不住骂了一句，只能再次如钻狗洞一般，匍匐在地，爬过大门缝隙，拍了拍尘土，那条棋墩山土地爷麾下喽啰的白花蛇，还在远处候着呢。
结果瞧见了一位相貌儒雅的读书人，年纪不大，瞧着三十岁出头吧，就站在山脚那边发呆。
朱衣童子一路飞奔过去，挡在山门牌坊正中央，扯开嗓门喊道：“你谁啊？”
不等对方答话，觉得与人仰头说话，脖子太累，朱衣童子急匆匆转身跑上几级台阶，双手叉腰，小家伙一本正经提醒道：“可不能擅闯山门啊，如今咱们落魄山不待客的，你要是来山上找谁，得先去仙尉道长那边报备。”
书生笑着自我介绍道：“我叫李希圣，来自小镇那边的福禄街，是李宝瓶的兄长。”
香火小人儿目瞪口呆，心肝颤，啥？！竟然是咱们李总舵主的兄长？！
虽说对方不在官场厮混，但是扛不住对方朝中有人啊。
既然来头这么大？！出门咋个不一路敲锣打鼓放爆竹呢。
朱衣童子刚跑上台阶，立即屁颠屁颠跑下台阶，重新回到山门口那边，作了一个大揖，恭敬万分道：“小的籍贯在那馒头山土地庙，如今在州城隍庙那边当差，混口饭吃，承蒙咱们落魄山周护法赏识，忝为骑龙巷右护法，在此拜见李大人，荣幸之至，有失远迎，有失远迎……”
李希圣笑道：“我与陈山主是旧识，就不用打搅仙尉道长看书了，我对落魄山还算熟门熟路，可以自行登山。”
朱衣童子立即在心中盘算、掂量一番，觉得既然是李总舵主的兄长，又与陈山主是老朋友，在仙尉那边不记名就上山，好像也不算坏了规矩。
朱衣童子试探性问道：“李大人，容小的帮忙领路？”
稍后登山路上，得暗示一番李大人，回头给咱们李总舵主美言几句，哈哈，到时候别说骑龙巷总护法了，当个与李槐平起平坐的小舵舵主，都不是痴人做梦哩。
仙尉打开大门，披衣而出，好歹是个修行中人，山门口这边的动静，仙尉还是察觉到了。
朱衣童子儿赶忙帮着那位李大人介绍身份，免得看门的仙尉眼拙，大水冲了龙王庙。
李希圣笑着邀请道：“仙尉道友，一同登山？”
仙尉连忙拒绝道：“守夜看书，要回去看书。”
只觉得这个生面孔的读书人，真心架子不小，大半夜串门就罢了，竟然还想拉着自己一起爬山，想啥呢，半点人情世故都不懂的。
儒生李希圣面带笑意，与那位年轻道士作揖行礼。
道士仙尉坦然受之，只是礼尚往来，便回了一个道门稽首。




					