第九百五十一章  见麒麟
杨家药铺后院，小名胭脂的苏店，这位女子武夫，独自一人，守着空荡荡的药铺后院。
师弟石灵山，回了桃叶巷家中。
苏店也不觉得寂寞苦闷什么的，打小就习惯了，人多反而觉得不自在。
药铺是前店后坊的样式，煎药，晒药材，都在后院，正屋那边，是杨老头的住处。
东厢房关着门，一般只有李槐回乡，来这边逛荡，杨老头才会打开屋门，只有西厢房，早早腾出来，给了苏店。
院子角落还有间杂物房，里边堆放了各sè老物件，瓶瓶罐罐的，房门钥匙留给了苏店，师父曾经交待过她，等到下次李槐返乡，就与李槐打声招呼，说房间里边的家伙什，一大堆的老旧物件，都留给他了，是卖是送都随意。
与北边正屋相对的南边檐下，摆放着一条长凳，苏店从不去坐，平时也不准师弟随便坐在那边。
她就像守着一座老铺子，也帮师父守着一些老规矩。
苏店是个武痴，不过今夜她却难得没有，就只是坐在椅子上边发呆，双脚踩在火盆边沿上边，想着一些往事。
终于回过神，苏店低头弯腰，伸出手指，捻了捻被炉火烤得微微发烫的裤脚。
药铺大门虚掩，有人推门而入，穿过前店，掀起帘子，年轻男人喊了一声，“师姐。”
厢房这边的苏店应了一声，是师弟石灵山来串门了。
石灵山进了屋子，搬了条长凳，坐在火盆一旁，苏店笑道：“问夜饭问到了药铺，你也不嫌晦气。”
石灵山伸手烤火取暖，故意装傻，“还有这讲究？”
家里边是热闹些，四代同堂，祖宅在桃叶巷的门户，都穷不到哪里去，只是石灵山还是担心师姐独自一人，在药铺这边太冷清。
他知道师姐自从那个相依为命的叔叔去世后，在小镇就无亲无故了，好像连个平日里嘘寒问暖几句的穷亲戚都没有。
石灵山从袖子里摸出一包压岁铺子的糕点，笑道：“骑龙巷那边，石掌柜给的。”
苏店犹豫了一下，还是伸手接过一油纸包糕点，“你还真去问夜饭了？”
在大年三十年夜这天的问夜饭，福禄街和桃叶巷的，和这两条街巷之外的人，一个天一个地，一般是不会相互走动的。
昔年的小镇，福禄街和桃叶巷那边，有四姓十族。早先的小镇高门大户，四大姓，卢李赵宋，一直是以卢氏为首，因为卢氏王朝在覆灭之前，曾是大骊宋氏的宗主国，而卢氏开国皇帝，便与福禄街卢氏有千丝万缕的渊源。此外类似袁、曹、谢在内的十族，祖上都出过大人物，他们离开骊珠洞天之后，都曾扬名立万，比如被视为大骊中兴之臣的曹沆、袁瀣，造就出了如今大骊朝廷的两大上柱国姓氏，此外还有南婆娑洲的剑仙曹曦，以及北俱芦洲的天君谢实等。
只说一条泥瓶巷，就有隐官陈平安，大骊藩王宋集薪，郑居中嫡传弟子的顾璨。
那边还是南婆娑洲那座镇海楼，驻守剑仙曹曦的祖宅所在。
而苏店，除了药铺这边的关系，在家乡小镇这边唯一称得上认识的人，只有一个叫胡沣的，比她年长几岁，胡沣家里以前是开白事铺子的，他也会经常跟着爷爷一起当那短工，做些砖瓦木匠活计，或是走街串户帮忙磨刀。不过胡沣也离乡了，可就胡沣算留在这边，苏店与他也没什么可聊的。

石灵山笑道：“你猜我刚才在骑龙巷那边，瞧见了谁？”
苏店默不作声，细细嚼着糕点，反正看到了谁，都不值得大惊小怪。
多年前，骑龙巷那边经常会有一个蓬头垢面，面黄肌瘦的小姑娘，假装无意间路过那条骑龙巷，走得很慢，轻轻抽着鼻子，闻着糕点的香味，女孩肚子愈发饿得咕咕叫。
年幼时做梦都想的美味糕点，还有布店里那些花花绿绿的布料，都曾让那个饥寒交迫的女孩，觉得是天底下最遥不可及的好东西，但是熬到长大后，手头有了钱，不知为何，反而好像半点不念想了。

石灵山说道：“远远看了她一眼，好像是骑龙巷的王朱。”
以前是个近在咫尺的小镇同乡，如今却是个远在天边的大人物了。
苏店只是嗯了一声，反正不是一路人，她对这些同乡的富贵发迹，并不感兴趣。

如今的旧龙州，新处州，是一洲公认的藏龙卧虎之地，奇人异士扎堆，可在苏店看来，相较以往，根本没法比。
最早一拨外乡人，在西边群山购买山头的山上仙府，只要中途没有转手贱卖，如今都算得了个财源广进的聚宝盆，
再后来，便是一些个消息灵通、闻讯赶来的修士，与当地百姓，购买小镇上边的祖宅，或是“高价”入手那些从龙须河里边捡来的蛇胆石，墙上嵌着的青铜镜，以及古钱币、瓷器之类的老物件，好像一夜之间，所有不值钱的东西，都变得无比金贵起来，唯一变得不值钱的，反而是那些祖祖辈辈、辛苦积攒起来的碎银子，或是家家户户拿来压箱底的金银首饰。
如今不少在小镇这边隐姓埋名的练气士，一年到头，深居简出，将那些破败宅子当成了修行的道场。
他们的户籍和山上谱牒，暗中都归龙泉郡窑务督造署管理，至于槐黄县衙那边，始终不清楚这些山上神仙的身份背景，反正也没谁惹事，比起一般的县城，简直就是个路不遗失的地方，以至于县衙政务清明得无以复加，在州城那边年年都是优等考语，毕竟连个翻墙行窃的蟊贼都没有，更别说那种家长里短鸡毛蒜皮的纠纷了。
天地灵气，山水气运，法宝灵器，这拨眼尖、下手还快的外乡修士，确实都挣到了，各有收获，几乎无人双手落空。
只说一事，曾经有人去往天幕，与越境犯禁的远古神灵递拳，为宝瓶洲带来了几场金sè大雨，虽说几乎都被北岳魏山君收入囊中了，虽说看上去是披云山一家得利，可魏檗毕竟是一洲山君，整个北岳辖境就跟着水涨船高，山水气运变得浓厚，天地灵气就会愈发充沛，在槐黄县城和西边群山中隐居的修道之人，餐霞饮露，吃了个饱，这二十多年来，时不时就有修士悄然破境。

石灵山随口问道：“师姐，你说咱们这一门，到底有几个人啊？”

按照他们这一脉的辈分划分，谱牒再简单不过，反正就一个教拳的师父，明面上，苏店和石灵山，上边还有两个师兄，只是李二和郑大风，一个拖家带口去了北俱芦洲，一个去了五彩天下，至于还有没有其他的师兄师姐，一直是个谜。杨老头不喜欢提这一茬，石灵山曾经问过，结果挨了一顿劈头盖脸的臭骂，杨老头一向如此，要么干脆不开口，否则一开口就说话贼难听，骂石灵山这个弟子，这么想着去外边认师兄，是想去捧个臭脚，还是桃叶巷石家饿着你了，非要跑去别家讨要一口热乎屎吃？
打那之后，石灵山就不敢再问半句了。
苏店想了想，说道：“具体有几人，师门谱牒上边拢共几人，如今在世的又有几个，我都不清楚，但是除了李、郑两位师兄，确实还有其他人。”
石灵山抬起头，充满了好奇神sè。
苏店摇头道：“我知道两个师兄师姐的名字，但是师父没说可不可以泄露他们的身份，你就别多问了。”
屋内师姐弟两个，性情很不一样，在石灵山看来，师父没说不可以的，就是可以。
但是在师姐苏店这边，却是师父没说可以的，就是不可以。

苏店突然说道：“我打算按照师父的吩咐，过完这个年，等到李槐回来，交代他些事情，我就出门远游一趟。”
石灵山问道：“师姐准备去哪儿？远游是多远，是别洲的古战场遗址？”
他与师姐，如今还没离开过宝瓶洲呢。
小镇年轻一辈，好像一个比一个喜欢出远门。
苏店知道这个师弟误会了，解释道：“这次我打算独自历练，就不带你了。”
石灵山大失所望，但是也没纠缠，因为晓得师姐的脾气，犟得很，她认定的事，不会改了。
苏店难得有个笑脸，“下次见面，请你喝酒。”
石灵山只顾着开心，傻乎乎笑着。
请别人喝喜酒，就更好了。
年轻男人却没有发现，低着头的师姐，那张被炭火映照的娇艳脸庞，眉眼间有些伤感。
一个乐观，一个悲观。
前者眼中，所有的远游，是为了重逢之日。
后者看来，所有的相逢，都是离别的铺垫。
这趟外出历练，等到苏店在浩然天下这边跻身了远游境，她就会去找一个师兄，名叫谢新恩。
对方远在青冥天下。
按照师父的说法，这个谢师兄，如今混得不错，不过更换了名字，不再叫谢新恩了。
只是听师父的口气，苏店猜得出来，谢师兄在那座天下，已经攒下了一份不小的家业。
师父每次聊起他们这些徒弟，一般都什么好脸sè的，哪怕是提及已经是止境武夫的师兄李二，也没个笑脸。
师父留给那位素未蒙面的谢师兄几句口信，让苏店帮忙捎话。
大致意思，就是让谢新恩见着师妹苏店之后，类似代师授业，为她传授拳法和剑术，然后等苏店跻身了山巅境，再帮着师妹在那边开山立派，就此扎根，自立门户，开枝散叶，在那之后，双方就各走各路，对外不要透露出双方的同门关系。
至于苏店如何去往青冥天下，又该去何处寻找谢师兄，师父早就安排好了。

石灵山好奇问道：“师姐，那个李槐到底是什么来头啊？”
据说那位年轻隐官，曾经送给李槐一个绰号，窝里横。
那么在这座小镇，能够窝里横的人，李槐真就独一份了。
苏店摇头道：“按照山上的说法，李槐本身没什么来头，就只是个最平常不过的肉眼凡胎。”
不过他们师父，对李槐真是当亲孙子看待的。
只是这种事情羡慕不来。

石灵山在屋子这边坐了约莫半个时辰，告辞离去，苏店送到了药铺门口，等到师弟的身影消逝在街巷拐角处，她这才关了门，重新回到后院，怔怔看着檐下那条长凳。
听师兄郑大风说过，这条长板凳，在这儿搁放了很多很多的年头，没有人岁数大过它。
最后一次见到师父，老人依旧坐在正屋门外的台阶上，手持旱烟杆，吞云吐雾。
师父说了一句让苏店听不明白的言语。
老人用旱烟杆轻磕台阶，再提起旱烟杆，指了指那条长凳，说那条木凳，就是我们。
见苏店欲言又止，老人说将来如果有机会，在青冥天下那边相逢，你可以问一问那个人，他肯定知道答案。
一条木凳，与“我们”，能有什么关系？
苏店百思不得其解。

一位女子，年轻容貌，鬓发青绝，身姿曼妙，如鱼游曳在龙须河中。
她正在以本地河神的身份，巡视自家辖境，身边带了几个孩童模样的河神水府小跟班，那拨面容稚嫩的孩子当中，有男有女，他们其实除了脸sè惨白无sè，瞧着比较渗人，此外装束衣饰、神sè，以及稚声稚气的说话语气，都与岸上的市井儿童也没啥两样。
跟着河神娘娘一起晃荡玩耍，虽然都是水鬼，照理说早就适应了水中，但是偶尔会有一种类似呛水的模样，手脚乱动，扑腾几下，就好像阳间不善凫水的孩童溺水一般，只是很快就会恢复正常，然后与身边同龄人，相互间做个鬼脸，好似都觉得这是一件有趣的事情。
因为今夜是大年三十，按照习俗，河神娘娘给了这帮小跟班人手一份红包，红纸包里边的钱币，都是些早年遗落在溪涧中，锈迹斑斑的铜钱。
没法子，自家河神娘娘，是出了名的节俭持家，简单说来，就是小气嘛。
马兰花这位大骊朝廷正统封正的龙须河水神，依旧是止步于龙须河与铁符江接壤处的那条瀑布口，再逆流而上，期间路过了位于龙须河畔的铁匠铺子，趁着如今铺子没人，她从水中探出头颅，看了几眼。
先后换了三拨主人，最早是阮师傅，一个貌不惊人的铁匠，竟然是最后一任坐镇骊珠洞天的兵家圣人，出身风雪庙。
后来是阮邛的徒弟徐小桥，一
个右手缺了大拇指的女子剑修，再后来是刘羡阳，以及一个瞧着脑袋不太灵光的的外乡女子，余倩月。
如今龙泉剑宗，山君魏檗亲自帮忙迁徙祖山神秀山在内的数座山头，一股脑搬去了去了北边，算是与昔年的骊珠洞天，彻底做了个地契交割。
每次游过那座被大骊宋氏拆掉桥廊、也无悬挂老剑条的石拱桥，她都会格外心惊胆战。
快速游过石拱桥，来到一处深潭，有片青sè石崖，马兰花停下身形，悬立水中。
几个来不及停下脚步的孩子，轻轻撞在一起，叽叽喳喳埋怨过后，又是一阵欢声笑语。
曾经杏花巷的老妪，在当年被某个女子仙师寻仇上门，本就上了岁数的马婆婆，一个不小心就死了，却因祸得福，被那个杨老头聚拢yīn魂，得以担任河婆，就渐渐恢复了容貌，好似“越活越回去”，姿容愈发年轻了。这条龙须河，最早是一条溪涧，铁符江由河升江之后，作为上游和源头的龙须溪，就跟着顺势升格为河。
而她也从一位河婆跻身了河神，莫名其妙就升官了。只是将近三十年过去了，好不容易河边有了个托身之所的祠庙，庙里边却依旧没有塑造神像，连个香炉也没有。
哪有这么寒酸窘迫的河神娘娘？
只是马兰花却不敢有任何不满，年复一年，扳着手指头，说是度日如年，半点不夸张。她再让一位关系相熟的土地公，帮忙打探消息，州城那边，到底还剩下几个知道“马兰花”这个名字、认得她年轻时相貌的老不死。据说那边如今只剩下两个跟她差不多辈分、年纪的同乡老人了，越是如此，马兰花就对那个药铺的杨老头，越是敬畏，因为如果没有意外，只等三十年期限一到，州城里边的那两个老人，就会寿终正寝了？
三姑六婆的六婆，占了一半，装神弄鬼的师婆，牵线搭桥的媒婆，替妇人接生的稳婆，杏花巷的马兰花都当过。
结果后来又多出个河婆……
马兰花幽幽叹息一声，在碧绿深潭中现出身形，踩在水面上，河流自行蔓延向石崖，她就那么走了上去，坐在青sè石崖上边，从袖中摸出一把白玉梳子，梳理一头青丝，今儿准备换个发髻。
那些小家伙们也跟着水神娘娘，蹦跳出水面，聚拢在崖上，围绕着石崖跑来跑去，欢快闹腾起来。一般情况，马兰花是绝对不允许他们上岸的，不说那白昼，阳光如火，随便一个曝晒，就会让鬼物魂飞魄散，哪怕是夜晚，
何况他们自己也不敢擅自越境，否则与阳间人随便一个冲撞，yīn气阳气相激，打架不过，就要死翘翘喽。
马兰花看着这些无忧无虑的孩子，叹了口气，她挤出一个笑脸，嗓音轻柔，叮嘱几句翻来覆去的车轱辘话，别走散了，老实些，不许去岸上，不然就要家法伺候挨板子了。
其实他们在岸上那边的“阳寿”，都不大，沦为鬼物后，就像陷入一种古怪的虚岁，长得慢，准确说来说来是很难长大，不像市井坊间的孩子，个头窜得那么快，好像几个眨眼功夫，就会从孩子变成少年少女，很快就会到了谈婚论嫁的岁数，成家立业，再有了自己的子女，然后变成睡眠很浅、习惯早起的老人，某天睡一觉没睁眼……
马兰花举头眺望远方，深夜时分，她光是远远看了眼披云山，就会觉得灼眼。

大骊朝廷最早设立了三座山神庙，披云山是山君大庙，高不可攀。
最南边的落魄山，曾经有个被同僚取笑为金头山神的山神老爷，曾经在那边当值，在山顶还有座规格不低的山神祠，可惜那些年混得惨兮兮，好好一座山神祠庙，都快沦为泥瓶巷那个孤儿的“家庙”了，能有什么香火？马兰花知晓那个金头山神宋煜章，来历不小，生前当过多年的窑务督造官，在小镇没有县衙的那些年里，算是唯一的官老爷了。上任督造官曹耕心，年纪轻轻的，卸任后就当了大骊的一部侍郎。反观宋督造宋大人，好人没好命，没能赶上好时辰呗。

至于建造在风凉山那边的山神庙，因为山头地理位置优越，位于群山最北，所以离着州郡治所同在一城的繁华地界最近，祠庙香火一直很旺，善男信女，香客如云，上山烧香络绎不绝，每逢初一十五，山腰和山顶的庙会赶集，更是热闹得让山水官场的同僚们羡慕不已，那条烧香神道的上山主路，宽阔平整得像是一条官道驿路，沿途都是茶馆酒肆和客栈店铺。
风凉山地界的一位土地公，与马兰花相熟，就是个老不正经的东西，倒是不敢对她毛手毛脚，就是每次见面，老东西总要变着法子说几句荤话，好像嘴上不占点便宜就会死。

而这位土地公的顶头上司，正是风凉山的山神老爷，凭借那尊神像的面容，马兰花依稀认出，就是个以前在小镇开白事铺子的，瞧瞧人家如今的气派，再看看自己的祠庙光景，人比人气死人呐。
说真的，那山神老爷在年轻那会儿，还曾让人与自家提过亲哩。
只是不知为何，在她还是河婆那会儿，对方还会时不时邻近龙须河，碰个面，只是没过多久，就疏远了。
把马兰花气个不轻，老娘不过是让你打听一下孙子的消息，这点小事都不肯帮忙吗？

在这龙须河，顶头上司是下游那条铁符江的水神杨花，据说是大骊太后娘娘的身边人，面冷得很，马兰花根本不敢凑近，偶尔参加铁符江的水府议事，她也是战战兢兢的，遇见那些一贯眼高于顶的水府胥吏，马兰花也是只敢赔笑脸，绝不敢摆半点架子，生怕哪句话说得不得体了，哪件事做得纰漏了，就要丢掉官身。所以一州之外发生的事情，马兰花只能通过那些来自州城隍庙那边的山水官场邸报，来揣测一二。

按照杨老头给出的那个承诺，等到三十年一过，晓得她年轻容貌、身份的小镇老人，走得差不多了，她就可以立起神像，享受香火，凭此淬炼金身。
但是马兰花对此既期待，又忧虑重重，铁符江和玉液江水神庙的求姻缘，都很灵验，馒头山土地庙的求子，也是极有名气的，还有宋督造平调去了棋墩山，以及风凉山，这两处山神庙，好像读书人求签许愿，希冀着科举顺遂，文运庇护，效果都是相当不错的，所以到现在马兰花也没想出个法子，以后就算立起神像，自家祠庙香火从哪儿来？要说镇压水运一事，轮得到她？处州地界，最不缺江河正神。
马兰花梳着头发，长吁短叹。
这片坑坑洼洼的青sè石崖上边，以前小镇的孩子，来这边凫水摸鱼，都有各自挑选好的“座位”。
成为一地山水神灵后，与阳间那些凡俗夫子的视野，是截然不同的。


位于西边大山和小镇接壤处，那座不起眼的真珠山，竟然是一颗骊珠所在。
而马兰花脚下这条龙须河，则是名副其实的一条“龙须”，所以当年水中才会出现那么多价值连城的蛇胆石。至于另外一条龙须，就是小镇那条主街，街上依次排开的螃蟹坊，铁锁井，老槐树，一直往东边蔓延而去，止步于东边栅栏门，曾经有个混不吝的年轻光棍，看门人郑大风，如今也不知道死到哪里去了，只留下一座没人住的黄泥屋子。
有个文绉绉的说法，叫那虎踞龙盘，好像那些龙窑窑口，就建造在这条龙身躯之上。

其实这些年来，马兰花就怕泥瓶巷那个瘦瘦弱弱的小姑娘，来找自己翻旧账。
毕竟之前在铁锁井那边挑水，每次见到这个“宋督造私生子”身边的低贱婢女，马兰花经常就是那个挑头的碎嘴婆姨，当年确实说了些不太中听的话。毕竟泥瓶巷的寡妇，还有那个孤儿，他们再穷，也不是贱籍嘛，再家徒四壁，好歹有个清清白白的身份，倒是这个名字古怪的小姑娘，日子过得殷实阔绰又如何……
当年的小镇妇人，别说是对稚圭指指点点了，反正只要吵架骂街了，管你是谁，总能挑出一堆毛病来，当面说几句搅心窝子、戳脊梁骨的言语，比如你家里有几个臭钱又咋了，如今有带把的崽儿吗，小心断了祖上的香火，将来钱归了谁，可不就是两说的事……这类相互揭短，实在是太平常不过了，等到一方说不过了，再抓头发挠脸。
只说拌嘴一事，不谈动手，那么杏花巷的马婆婆，泥瓶巷的顾家寡妇，小镇最西边的李家妇人，卖酒的黄二娘等，都是一等一的高手。
这份淳朴民风，阮铁匠，摆算命摊子的陆沉，每天醉醺醺的曹督造……这些外乡人，都曾亲身领教过，不认怂还不行。
事实上，所有接触过小镇年轻一辈的，不管是什么身份、境界，多多少少，都会有类似的感受。
只说那场文庙议事，某人一番言语，为蛮荒共主斐然和文海周密的关门弟子，分别送出了两个响当当的崭新绰号，一个是躺着躺着就当上了一座天下共主的“托月山躺圣”，和那从无胜绩的“甲申帐输圣”，年轻隐官还扬言要为这两位浩然天下的大功臣，分别送出一方亲手雕刻的私章，“百死不悔”，“心向浩然”……
更是让有资格参与托月山议事的蛮荒大妖们，愈发觉得那位年轻隐官不是自家人，可惜了，实在是太可惜了。

马兰花揉了揉脸颊。
自己还曾被那个牙尖嘴利的小婆娘，使劲摔过一个耳光哩。
她从袖中摸出几份老旧的山水邸报，唯一的相同点，就是邸报上边有她孙子的消息，其实她对上边的内容，早就滚瓜烂熟了，倒背如流。这些年闲着也是闲着，这位河神娘娘，便开始变着法子多识几个字了。
而这类山水官场的邸报，是从州城隍庙那边下发的，基本上每个季度都会有两三封，城隍爷张平会让yīn冥胥吏分别送到各级郡县城隍和山水神灵手上，这让马兰花尤其洋洋得意，当河婆那会儿，一年到头也没几封邸报到手，等到晋升为河神后，官身等于入了大骊山水官场的清流，每年到手的邸报数量一下子翻番了。
比上不足比下有余。
过日子嘛，人往高处走水往低处流，抬头看看那些过得好的，这叫活着有盼头，再低头看看不如自己的，心就平了。
妇人忘记是谁说过一句话了。
人辛苦活着，骗过自己，就是希望。

————
吕喦带着小陌和青同沿着廊道，去往别处，有意让两位年龄悬殊的读书人聊点“家常事”。

至圣先师笑问道：“陈平安，你是怎么想到吃书的？”
陈平安愣了愣，不过很快就想明白了所谓“吃书”，是指炼字。
陈平安解释道：“之前在城头那边，实在是无事可做，恰巧隔壁城头那边的离真，丢了本山水游记给我，就派上用场了。”

至圣先师微笑道：“巧之又巧，恰到好处。”

陈平安抬头看了眼天幕。
至圣先师显然是意有所指。
如果不是炼化了那本山水游记的全部文字，以及某个偶然，陈平安就算在城头那边枯守一万年，也想不到师兄崔瀺要做什么。
大概就像离真后来腹诽的那样，只有脑子有病的，才能跟脑子有病的同道中人，有的聊，说得通，心领神会。
至圣先师思绪飘远，记起了一张张面孔，他们皆置身于远古剑修阵营当中。

曾经的剑修观照，可不是后来那个离真的话痨，而是个出了名的闷葫芦，几乎跟谁都不说话，每次秘密议事，都躲在角落里，或是站在陈清都身旁，从头到尾一言不发。
但是观照不动手则已，一旦决心与人问剑，不能说全胜，最少可以保证自己立于不败之地。
甚至某种程度上可以说，观照一辈子，好像都在为别人而活，为大局而练剑递剑，所以观照是所有剑修当中，活得最不轻松的一个。
反观同辈剑修的那位龙君，纯粹就是喜欢与人问剑，好像输赢无所谓，每次遇到战事，更是不计生死，要远远比那个“不敢随便死”的观照更潇洒。
三位刑徒剑修领袖，陈清都，观照，龙君，是那座剑气长城的缔造者。
只是刚刚站稳脚跟没多久，就在陈清都的带领下，三位剑修联袂远游。
那场影响深远的问剑托月山，成功阻拦那位只差半步的托月山大祖，后者作为蛮荒天下的首任共主，最终未能炼化一座天下的天时地利人和，跻身十五境。
而陈清都三人，也付出了极为惨痛的代价，陈清都的本命飞剑“浮萍”
，彻底破碎，不得不合道剑气长城，陈清都更因此失去了跻身十五境的希望。
否则按照道祖的推算，只要再给陈清都两三千年的炼剑光yīn，就有机会成为那个“前无古人后无来者”的十五境纯粹剑修。
前无古人，是因为那些有望跻身此境的剑修，在远古神灵的压制下，都死在半路上了。
后无来者，是一旦陈清都跻身此境，就像一人独占整条剑道，站在一座独木桥上，无路可让。
至圣先师曾经带着礼圣，一起去剑气长城劝过陈清都，但是劝阻无果。
陈清都只用两句话就将两位“书生”堵了回去。
“我们剑修未必要做最对的事情。”
“你们读书人，记得信守承诺。”
龙君原本对于剑修沦为刑徒，就极为不满，故而那场远游，龙君就根本没有想过活着返回剑气长城。
他是准备以纯粹剑修的身份，而不是什么剑气长城的刑徒流民，龙君要用一种轰轰烈烈的方式，为自己的人生落下帷幕。
所以“身死”之后，对那座剑气长城也好，对陈清都这位曾经并肩作战的老友也罢，龙君都已经不亏欠半点。
龙君的本命飞剑，名为“大墟仙冢”。登山一役，加上登山之前，人间大地之上的前辈剑修，死无葬身之地，不计其数，他龙君能够以本命飞剑作为坟茔，已算幸事。
而观照拥有一把更加特殊的本命飞剑。
一万年之前的那两三千年里，被远古神灵针对最多的剑修，正是拥有一把本命飞剑“光yīn长河”的观照，甚至没有之一。
所以观照的修道路程，最为坎坷，凶险，为观照护道的剑修，络绎不绝，前赴后继，光是远古“地仙”剑修的陨落数量，就多达双手之数。

至圣先师收起思绪，问道：“若是追本溯源呢，山有来龙水有源嘛。”
陈平安说道：“当年李先生与小暖树说了个道理，虽然是旁听，不过在那之后，我就一直记着。”

福禄街李希圣，曾经去泥瓶巷找过陈平安。
当时陈平安是第一次远游归来，身边多了青衣小童和粉裙女童。
那次李希圣教给了习惯“说话不把门”的青衣小童，一个道理，说世间所有文字，都是有力量的，字组词，词串联成句，语句接连成文，大道就在其中。
这句话，陈灵均没当真，左耳进右耳出了。却让陈平安记忆深刻，虽然没有被篆刻在后来的竹简上边，但是始终牢记于心。
之后小暖树还壮起胆子，与那位读书人，问了一个她心中疑惑许久的问题，为何读书之时，突然间就好像不认得某个字了，会觉得陌生。
李希圣笑着给出答案，说那是因为某时某刻，书上的文字，被某些圣人偷偷借走了。
那会儿的小暖树，显然不太相信这种神神道道的说法，她便直接出言反驳李先生了，在某个旁观者眼中，就是把李先生给“教训”了一通。
这可是难得一见的稀罕场景。
在那之后，祖宅在泥瓶巷的南婆娑洲剑修曹峻，随便用了个“太岁头上动土”的借口，要找陈平安的麻烦。
结果这位如今仙都山的末席供奉，那次就跟主动揽事的李希圣，在小巷里边，狭路相逢，各自不愿让路，就打了一架。
一个只是观海境练气士，一个却是自称境界在“八，九”之间的剑修，曹峻之所以有此古怪说法，是因为当时他的金丹境，名不副实，因为剑心崩碎了，一颗道心稀烂，心相景象沦为满池枯荷。要知道在剑心崩碎之前，曹峻在那南婆娑洲，练剑资质之好，是首屈一指的剑仙胚子。
只是一个再半吊子、再纸糊竹篾也还是金丹境的剑修，竟然在一个六境修士那边，不管如何倾力出剑，还是落了个无功而返的下场。
而那场切磋斗法，当年陈平安只是看了个大概，随着眼界越来越宽阔，尤其是等到自己成为剑修之后，就越发感受到其中的不同寻常。
一位非剑修的练气士，面对一位剑修问剑，而且境界比对方更低，竟然能够稳操胜券？
当年李希圣那场气定神闲、看似极为游刃有余的接剑，就像交给未来的剑修陈平安，一个无声道理。
既然剑修一剑可破万法。
破解之法，就“很简单”了，只需要积攒出一万零一法。
在未来岁月里，陈平安觉得最为接近李希圣那种“境界”的两场架。
一次在剑气长城的城头茅屋附近，一次是在城外战场。
曹慈的拳法。
斐然的剑术。
不光是他们的那种未卜先知，料敌先机，与当年李希圣的术法极为相似，还有一种从曹慈、斐然身上散发出来的气势与境地。
无需阵法，神通，飞剑，完全不用任何外物加持，便能够自成小天地。
而打架之外，犹有两人，也会带给陈平安这种感觉。
在落魄山竹楼二楼，为自己教拳的崔前辈。
以及坐在棋盘前准备落子的崔东山。
修道之人，都说人身小天地。
但是这几位，仿佛他们自身即是大天地。
至圣先师想起当初在小镇那边，一本正经的青衣小童，好心好意奉劝道祖一句，“道祖”这个名字太大，最好改一改名字。至圣先师忍俊不禁，笑着打趣道：“你们家那位景清道友，有点道行的。”
陈平安倍感无奈，自嘲道：“像是请了个小祖宗回家。”
不过说这句话的时候，年轻山主的眼神温柔。
在落魄山，哪怕陈平安当惯了甩手掌柜，但是只要每次返乡回家，就没有年轻山主不知道的小道消息。
明面上功劳都是小米粒的，其实陈灵均也是不容小觑的幕后功臣，一个勤快巡山，一个喜欢闲逛，所见所闻，都藏不住话。
至圣先师说道：“陈灵均当初去北俱芦洲大渎走水，觉得自己犯了错，好像不是想着隐瞒什么，而是想着早点回乡，大不了在你那边挨顿骂，心中一颗大石就算落定了。要知道一般人犯了错，不管大小，总会希望是天不知地不知，最好是神不知鬼不觉，这是人性。”
陈平安疑惑不解，不知为何至圣先师会聊起陈灵均。
至圣先师问道：“陈灵均要么要面子，唯独在你这边，他好像完全无所谓面子不面子的，你知道为什么吗？”

陈平安还真没有想过这茬，略作思量，试探性答道：“因为我走过书简湖。”
所有落魄山的人，修士也好，武夫也罢，极有默契，好像都会刻意绕开那座书简湖，从不去触碰这个话题。
越是无瑕之人，旁人与之相处，无形压力越大。
尤其是陈平安这种心思细微之辈，而且自年幼起，泥瓶巷的孤儿，一辈子都在孜孜不倦追求“无错”二字。
一个经常喝酒却一次都没醉过的人，是很可怕的。
正因为那些人生路上的一个个遗憾和过错，是那些不为人知的问心有愧，才让陈平安变成了一个极少醉倒、可终究是会醉酒的善饮之人。
至圣先师说道：“除此之外，还有一层用意，崔瀺知道形势紧迫，来不及用一种相对温和的手段了，他就干脆先帮你在心路上狠狠砸出一个无底洞，再逼着你拿其它东西去填补这个巨大的窟窿，至于是用良知，愧疚，还是用某种更加融洽的学问，总之不管是什么，都有了个去处。”

至圣先师有意说得含蓄几分，其实崔瀺就像是用了一种与“查漏补缺”反其道行之的手段，说是凿出一口水井，并不恰当，根本是直接将陈平安心境之内，硬生生凿出一座无水之心湖。至于缝补一事，靠你陈平安自己。难熬？受着！
不然以陈平安原本的道心，是承载不住那份神性的，准确说来，心中善恶两条线极为靠拢的陈平安，是太过契合神性了，越修行，越登高，人性越是向神性靠拢，这是一种不由自主的大势所趋。就像先前至圣先师先前以拂尘画圆论道，有意询问陈平安最终有几种可能性，陈平安答不上来。在至圣先师看来，一个不小心，极有可能就是只有一种结果，登天而去、占据旧天庭遗址的周密，反而输给看似留在人间、输了先手的陈平安，因为后者的神性变得更为粹然。
药铺的那个杨老头何尝不是在赌？而且不会输。无论那个将赌桌上所有神性都收入囊中的陈平安，不管陈平安这场人性与神性的拔河，是输是赢，在杨老头眼中，都是左手进右手出的事情，都还是那个一。昔年的男子地仙之祖，十二高位神灵之一，手握一座飞升台的青童天君，苦苦守候一万年，不算白忙一场。
所以崔瀺才会早早出手，那么陈平安有朝一日，当真成为那个一之后，成功归拢整座露珠洞天所有争渡之人的神性，成为赌桌上最后留下的那个人，大部分的粹然神性，即便是原本不可控的，大不了就是神性宛如一条瀑布垂泻，从天而坠，灌注心湖其中，论事，既省心省力，论人，又能裨益修行。
至圣先师突然又问道：“有没有想过为什么崔东山会怕李宝瓶？当年你们去大隋书院求学，崔东山在红棉袄小姑娘那边，始终打不还手，骂不还嘴？”
陈平安愣在当场，又是一个好像从未深思的问题。
然后陈平安很快就神sè复杂起来。
第二次游历剑气长城，与师兄左右在那边重逢，其实最早，一个不认那个小师弟，一个也不觉得他就是自己的大师兄了。

但是陈平安对“欺师灭祖”的大师兄崔瀺，才是最为心情复杂的。
“因为李宝瓶与宝瓶洲，是那种休戚与共、福祸相依的关系，你以为‘桃代李僵’一事，又是谁的手笔？”
至圣先师一语道破天机，“白玉京大掌教寇名，志向高远，一气化三清，要以三种身份，最终真正融合三教学问根祇，神诰宗周礼是道士，福禄街李希圣是儒生，崔瀺就是算准了李希圣明知道事实真相，依旧会护住妹妹李宝瓶的安稳，李希圣如此选择，那么白玉京呢，甚至是青冥天下？你信不信万一宝瓶洲战事不利，守不住大渎和陪都，大骊铁骑不得不退守北地京城，李宝瓶再有个好歹，李希圣会直接一路破境，一天之内重返十四境，选择直面周密？届时师弟余斗，与陆沉，又会作何选择？甚至是道祖有无可能为这个最寄予厚望的首徒，破例出手一次？”
“不一定。”
至圣先师缓缓道：“但是崔瀺只需要有这个‘不一定’，就足够了。”
“所以当年齐静春说那句‘君子可以欺之以方’，既是说给你这个小师弟听的，也是说给大师兄崔瀺听的，是希望后者的事功学问不要太走极端了，做事情稍微讲一讲分寸，要近乎人情。可惜崔瀺不听，如果说句‘近乎人情’的，还真怨不得他，一个都不给自己留半点退路的人，我们又能要求崔瀺多做什么呢。”
至圣先师双手负后，抬头望天。
一个昔年的浩然贾生，曾经的蛮荒周密，如今的天庭新主。
凭借一己之力，能够让三教祖师不得不联手对付。
陈平安沉默许久，问道：“算不到吗？道祖都不行？”
至圣先师摇头道：“还真就算不到。有些事，极为错综复杂，如果大道推演一事，只是演化出几百、几千条路一条道走到底，数量再多，都不难，那么随便一个上五境修士，都可以跑去当yīn阳家了。难就难在人心一动天心即移，打个比方，只说五彩天下冯元宵这类事，道祖当然可以算得到她的出现，咱们再假设道祖小家子气点，一定要针对她，那么道祖就等于与整座五彩天下的大道作抗衡，注定吃力不讨好的，只会按下葫芦浮起了瓢。”
“毕竟与当初那位兵家老祖，就不是一码事。”
“可若是我们几个，各自道化一座天下，只说在自家地盘，当然也就算无遗策了。”
“我觉得没什么意思。道祖认为知止天下将自正。佛祖觉得众生成佛是自己事。反正我们几个，作为人间最早的‘道士’，都觉得道在天下。”
陈平安蓦然眼前一花，异象一闪而逝，随即道心震动。
再凝神定睛望去，已经不见踪迹。
刚才仿佛看到了一头传说中的……麒麟，从视野中一掠而过。
至圣先师神sè从容，洒然笑道：“三杯通大道，一斗合自然。愣着作甚，再来壶酒。”

					