第九百五十二章 文圣一脉
处州的州城，与龙泉郡的郡城，治所同在一城，自然要比那三江汇流之地的红烛镇，更加繁华。
一位锦衣玉食的妇人，返乡之后，经过这些年的养尊处优，气度雍容，若是只看面容，撇开眼角的鱼尾纹，瞧着也就三十来岁的模样，称赞她一句半老徐娘，半点不昧良心。如果不是知根知底的人，都要误以为她是福禄街那边出身的豪门女子。
宅子里边铺设有地龙，脚边哪里需要火盆，就连手上的炭笼都可以省了。
早年从书简湖青峡岛返回家乡，她就直接在州城这边买了好些宅子，事实证明，当年咬咬牙的一掷千金，非但没有打水漂，反而获利颇丰，光是每年那些铺子的租金，就是一大笔银子的入账。当然，她早就瞧不上那些金银了，神仙钱才是钱。
这些年，妇人去槐黄县城的宅子，多是清明祭祖，才回泥瓶巷那边坐一会儿。
她所有的心思，还是在新家这边，比如宅院内，凡事立起一个体统来，得有尊卑高下之分，才算治家有方。
州城里边有那山上的仙家客栈，她会让府上管家，定期去那边购买山水邸报。
这是一笔不小的开销，毕竟花的都是神仙钱，但是妇人没有半点心疼，一来想要打听关于中土神洲、尤其是白帝城的消息，再者可以彰显自家的高门身份。

屋内，妇人拉着几个丫鬟聊家常，围炉夜坐，温了一壶糯米酒酿，各自小酌，花几上边，摆满了各sè碎嘴吃食。
一位体态丰腴的大丫鬟，低头抿了口酒酿，嫣然笑道：“夫人，以少爷的修行资质，再加上少年那个白帝城嫡传身份，将来回了家乡，开宗立派都不难哩。”
当年妇人从青峡岛横波府那边带了几位贴身婢女，她们在这边也算入乡随俗了，今天跟着夫人，一起贴春联，烧香请门神，请灶神等，夫人家乡这边，讲究多，只是熟能生巧，年复一年，她们也就习惯了。就像明天是正月初一，还要跟着夫人去风凉山那边的山神庙烧香，刚搬来州城这边，夫人还会想着除夕夜就动身，赶个早，好烧新年的头炉香，甚至还想要夜宿寺庙，可是自打上次顾璨回乡，与夫人聊过一场，夫人就不刻意去争头香了，说我家顾璨讲了，按照佛门里边的讲究，所谓的头香，就是两种说法，一种是诚心实意，心香一瓣，不管是在寺庙还是在家里，哪儿烧香都是一样的，再一种就是虔诚向佛，那么每次敬香，都是自己在烧头香，不用与人争。

妇人笑道：“小璨只是郑城主的嫡传弟子之一，白帝城就算创建下宗，按照邸报上边写的，多半也是在那扶摇洲，不会来咱们宝瓶洲的。”
这些年，通过那座仙家客栈的山上邸报，妇人知晓了许多天下事，而且那座客栈的邸报，据说比州城隍庙还要来路宽泛呢。
妇人突然神sè惋惜道：“只是苦了你们，谁能料到书简湖那边会冒出个真境宗，你们要是当年没有跟着我来这边，指不定今儿就已经是宗门里边的谱牒神仙了，出门在外，都要被称呼一声仙子的，哪像现在，只能窝在这么个巴掌大小的宅子里边，给我一个妇道人家当什么丫鬟。”
妇人晓得她们这些修道之人，在那有个宗字头的仙府，在那金玉谱牒上边记名，称得上是件祖坟冒烟的事了。
原本府上有两个禁忌，一个是书简湖，一个是姓陈的账房先生。
一地一人，都不能聊。
不曾想今夜夫人竟然主动聊起了书简湖。
屋内两位贴身婢女，对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶，相对身材消瘦的那位婢女，立即笑道：“夫人这话说得不对。”
妇人笑眯眯问道：“说说看，怎么就不对了？”
婢女正sè道：“当年凑近看，是夫人亲手将我们带出了火坑，如今长远来看，比起在那真境宗当个混日子的外门弟子，又有什么出息呢，但是跟在夫人身边，少爷可是天底下最孝顺的人了，以后会差了咱们几个的造化？少爷洪福齐天，是那一等一的天之骄子，都不谈少爷的师父郑城主，只说那师姑韩俏sè，就是一位仙人，还有身为琉璃阁主人小师叔柳道醇，以及师兄傅噤，更是位大剑仙，他们哪个不是顶天的山上人物？他们随便一个，莅临宝瓶洲，别说是真境宗，就是去那神诰宗，见着了祁天君，也一样要互称一声道友，再当那座上宾哩。”
关于顾璨去白帝城修行一事，府上知晓真相的，除了妇人，就只有她们几个贴身婢女了。

这是一番真心话。
只是她没说全。
顾璨的大道成就高低，只是一方面，她们几个，谁不怕那顾璨？怕那书简湖的混世魔王，她们简直就是怕到了骨子里。
说来奇怪，等到顾璨长大，好似变成了一个儒家书生，上次返回家乡，再见到顾璨，哪怕顾璨神sè温和，她们反而更怕了，愈发心惊胆战。
如果说青峡岛截江真君刘志茂的弟子顾璨，是一个随时随地都有可能暴起杀人的小疯子，是个天生的野修。
那么后来的青年顾璨，好像就变成了一个城府深重、心思叵测的人，哪怕面对面站着，仿佛永远不知道顾璨心里在想什么。
走出书简湖的顾璨，无论是境界、心性还是手段，都与年龄严重不符。
离乡之前，顾璨曾经私底下将她们几个喊到一起，非但没有端架子，再没有丝毫年少时的那种跋扈气焰，反而和颜悦sè，与她们客客气气说话，与她们约法三章，赏罚分明，甚至允许她们犯错一两次。但是要求她们每年都需要飞剑传信白帝城，至于信上写什么内容，都随她们，哪怕只是求教一些修行关隘的难题，都没有任何问题。而且这笔山上书信的开销，由他来出，只是叮嘱她们关于这件事，就不要与他娘亲说了。
最后顾璨与她们笑道，与你们聊了些掏心窝子的话，不要不当回事。
双方约法三章，其中一条，就是不许她们在娘亲那边煽风点火，将原本一件小事，变成需要惊动郡守府或是大骊朝廷的麻烦事，不许她们在外主动惹事，但是如果是别人招惹她们，不管对方是谁，有什么背景，只要是她们在理，那就也不用怕事，他顾璨自会兜底，因为她们如今算是半个自家人了。
最后顾璨还起身，与她们抱拳致谢，说是以后娘亲的衣食住行，就有劳几位多多费心了。
妇人听过那位婢女神sè诚挚的言语，乐不可支，笑着从盘中捻起一块糕点，轻轻递过去，“我家小璨从小就能吃苦，如今只是把苦日子熬出头了，没你说得那么夸张。”
是啊，原本好像没有个尽头的苦日子，竟然真的被他们娘俩给一天一天熬过去了。
想到这里，妇人红了眼眶，从袖中摸出一块帕巾，擦拭眼角泪水。
两位婢女连忙安慰几句。
妇人笑着摆摆手，“就只是忆苦思甜，反正过去的都过去了。”
这些年主动过来找她攀亲戚的，多了去。
其实都是些八竿子打不着的货sè，大多是从府上这边拿点钱，就被打发了事，总之不至于让那些骗子吃闭门羹。
免得传出去不好听，背地里嚼舌头，说她做人忘本，有了钱就翻脸不认人。
顾璨上次离家之前，与相依为命的娘亲，娘俩聊了些体己话。
妇人既欣慰，又心疼，还有几分陌生。
欣慰的是儿子真正长大了，能够挑起一个家的大梁了，同时心疼儿子年纪这么小，就这么懂事。
陌生的是好像这个儿子，跟早年泥瓶巷和之后青峡岛的儿子，变得不太一样，准确说来是太不一样了。
那次闲聊，顾璨与娘亲说了些书本以外的道理，那会儿身穿儒衫的年轻人，还开玩笑说一句，这些都是他从家门口巷子里边，从地上捡起来的言语。

“只有穷过，才知道身边人，几乎都是鬼。”
“可只要等到人阔起来了，哪怕是走夜路，别说瞧见的人，就算路上遇到的
鬼，都是好鬼了。”
“但是人可以变成鬼，鬼绝对不会变成人。”
“娘亲，如今咱们家里有钱了，以后只会更不缺钱，那就别太节省了，对宅子里边的下人们，规矩必须清晰且重，一定不能有半点含糊，不能一开心了，就对所有外人格外好，一个心情不好，就对身边人乱生气。时间久了，摸清楚脉络的下人，就会小看娘亲了，所以娘亲一定不能是‘自己’处理家务，要让‘规矩’来。”
“但是家规之外，娘亲可以对他们客气些，这里边有两种施恩，一种是钱，是最实在的，还有通过银钱衍生而出那些位置，身份，头衔。一种是虚的，是娘亲你作为一家之主，与他们日常相处的几句言语，甚至是一个眼神。任何一种，都无法收买人心，只能是两者都有，再加上规矩和家法，我们这个家，才能长长久久，安安稳稳。”
“当然，娘亲要是心里边憋着一口气，觉得过了太多年的苦日子，好不容易才辛苦熬出头了，凭什么就要对他们好，那也是无妨的，如果娘亲觉得我说的有道理，愿意真心实意对他们好，把他们当人看，不把他们当下人看，那是最好不过了。退一万步说，有儿子在，哪怕不在家乡和娘亲身边，他们也绝对不敢造次，但是我希望娘亲保证一件事，将来家里谁犯了错，我，或是是我让人出手处置此人的时候，娘亲一定不能唱反调。”
“我们什么都知道了，偏要如何，那是一个人活得很自由，但是我们明明什么都不知道，还偏要如何，就会白吃苦。”
“说到底，如何处世，与如何为人，是两回事。”
“我觉得，如果有一个人，能够一辈子不害人，只有两种可能，一种是纯粹的好人，从无害人之心。还有一种，是真正的强者，因为他们根本不用害人，就可以活得很好。我希望娘亲能够善待前者，敬畏后者。”
妇人当时只是安静听着儿子说话。
顾璨用一种云淡风轻的语气，说着一些她都听得懂的道理。
儿子长大啦，都会教她为人处世呢。
妇人回过神，打趣道：“你们俩有没有相中的对象？”
两位婢女相视一笑，都摇头说没有。

每逢初一十五，风雨无阻，妇人都会去那座香火鼎盛的风凉山祠庙，烧香许愿，保佑儿子在外边，修行顺遂，心想事成。
而且每次到了山脚那边，妇人就会停下马车，徒步登山，求个心诚则灵。
之所以常去风凉山烧香，除了与州城宅子离着近，妇人还有一点自己的小心思。
遥想当年，在泥瓶巷那边，实在是听多了教人伤心伤肺的“风凉话”。
妇人喃喃道：“她要是能够见着今天的光景，该有多高兴啊。”


书简湖青峡岛。
山门口处，一间屋子锁着门，隔壁屋子里边，亮着灯火，亮如白昼。
是来这边守夜的曾掖和马笃宜，几乎每年都是如此，也没点意外。
曾掖这小子自从登上青峡岛，就开始走大运了，也难怪念旧，这样的一块“龙兴之地”，是得多走动。
至于那个叫马笃宜的小姑娘，她是鬼物，这些年披了一张张狐皮符箓，好像喜欢经常买些胭脂水粉，犒劳自己。
刘志茂双手负后，走来山门牌坊这边，却没有去屋子里边落座，只是瞥了眼那边的春联和福字。
好像是青峡岛二等供奉，朱弦府那个驮饭人出身的鬼修，与他的门房红酥一起张贴的。
刘志茂径直走向渡口，一阵清风拂过，身边出现了位不速之客。
刘志茂转头笑道：“宗主这么有闲情逸致。”
渡口一旁老者点点头，“当真想好了？不再考虑考虑？就不想着下次你做客宫柳岛，这句话换成我来说？”
刘老成，如今真境宗的宗主，也是宝瓶洲第一位跻身上五境的山泽野修。
言下之意，是如果答应他的那件事，刘志茂就是真境宗历史上的第四任宗主了。
刘志茂摇头道：“我这条贱命，就当不了一把手，之前想要接替宗主，担任书简湖共主，费尽心思，前前后后谋划了那么多，还不是竹篮打水一场空，要不是还晓得几分做人留一线的道理，差点就要小命不保，如今每每想来，还是后怕不已。宗主就不要难为我了。”
刘老成点头道：“那我就另作安排了。”
刘志茂没来由感慨一句，“旧时天气旧时衣，却道新年新气象。”
刘老成微笑道：“山上人莫说山下话。”
刘志茂以心声试探性问道：“新任湖君那边，好打交道吗？”
刘老成说道：“现在还凑合，以后肯定会越来越难，只是比起当年，跟那位年轻账房先生勾心斗角，总是要轻松几分的。”
刘志茂突然大笑起来，“实在无法想象，我会与宫柳岛刘老成结伴夜游，完全不必担心被打死。”
刘老成笑了笑，转头望向湖中，座座岛屿如不动之舟。

浪淘沙，夜行舟，香草美人不敢吟，防有蛟听。
早年的书简湖，谁都要多留个心眼，唯一的规矩就是没有规矩，想要睡个安稳觉都不容易。


山门屋子那边，鬼修马远致，带着门房红酥，在这边一起守夜。
反正一屋子，都是差不多的山上根脚，天然亲近几分。
曾掖说了些过往事，反正总是绕不过两人，早先的陈先生，后来的顾璨。
每当曾掖提到后者，马笃宜便忍不住调侃几句，也不晓得以前是怕那顾璨怕得要死。结果等到当年最后一场分别，某人竟然开始默默流泪了，到底是伤心至极呢，还是喜极而泣呢。
曾掖脸sè尴尬，自己从来吵不过马笃宜，只敢嘟囔一句，谁知道顾璨会性情大变，前前后后，判若两人。

“陈先生曾经说过，我们能够成为爹娘的子女，将来再成为子女的爹娘，可能是一场讨债，也可能是一场还债。”
“陈先生说到这里的时候，就笑着说，他就是个讨债鬼。”
一屋子沉默下来，火盆内响起一阵轻微的木炭崩裂声响。
马笃宜蓦然气呼呼道：“我怎么不知道陈先生跟你聊了这些？”
曾掖无奈道：“我跟陈先生总有独处的时候。”
马笃宜埋怨道：“陈先生与我单独相处的时候，怎么就不聊这些。”
他们喝着酒，都是红酥家乡那边的酒酿，曾掖便说了些陈先生关于饮酒的闲语，说人生有两事最有嚼劲，与故友久别重逢，喝酒半熏醉，回头看生平，饮茶有回甘。
马远致的脸sè有几分不情不愿，说道：“陈平安这小子，还是有点学问的，吃过墨水的人，就是不太一样。”
红酥眨了眨眼睛，笑道：“怎么不喊陈公子啦？”
马远致呸了一声，“说好了要为我写本书，好好写写我与长公主殿下的故事，结果磨磨蹭蹭，都不晓得开篇几千字开完了没。”
马笃宜转头望向红酥，红酥只敢悄悄摇头，示意根本不是这么回事儿。
曾掖没来由想起了一位女子，这么多年过去了，还是会经常挂念。
大概所谓挂念，就是心扉当中挂起一幅心爱女子的画像，念念不忘。
马笃宜随口问道：“那陈先生有没有说过，这辈子能够结为夫妻。又是什么呢。”
曾掖笑着点头，给出一个答案。
“是一种还愿。”

————

镇妖楼那栋最高建筑的顶楼廊道，秉拂背剑的纯阳道人，与那小陌和青同，几乎同时看到了异象。
以他们脚下这栋建筑作为圆心，空中依次出现了一位位山水神祇、修士的敬香身形，他们背对顶层廊道数人，依次排开，就像同时开启了数十场镜花水月，又像是一场前无古人后无
来者的“祖师堂”议事，心思如一，只议一事，只做一事。
冲澹江水神，李锦得了两幅描金画卷，离开书铺，返回水府，沐浴更衣，换上一身江水正神的朝服官袍，点燃一炷水香，礼敬南方的桐叶洲，起心念发心愿，心中默念，愿一洲逝者安息，生者无恙。
绣花江水神，一位青蛇缠绕手臂的江水正神，肃然敬香，愿桐叶洲破碎山河重归完整，愿一洲战场英灵得以转世。
玉液江，水神娘娘叶青竹，点燃一炷水香后，念念有词，大人不记小人过，我愿为桐叶洲略尽绵薄之力，祝一洲版图安居乐业。
落魄山中的那座莲藕福地，以水蛟泓下为首，领着福地内的一众江河水神，各自点燃一炷清香，香火袅袅升空，倏忽间齐齐往南方飘摇而去。
北俱芦洲济渎，旧济渎中祠水正，如今的龙亭侯李源，拥有一双金sè眼眸的黑袍少年，在大渎侯府内，朗声说出自己心愿，愿那桐叶洲，一洲之地风调雨顺。
大源王朝崇玄署云霄宫，国师杨清恐，老真人手捧一柄铭刻有“风神”二字的麈尾，点燃三炷清香。
老真人一旁，是那位道号“抟泥”的玉璞境修士，杨后觉神sè恭敬，与杨氏老祖一同双手持香，面朝南方。
骸骨滩摇曳河，河伯薛元盛，不再是那撑船老舟子的装束，现出金身，身穿法袍，点燃水香。

大渎灵源公沈霖，旧南薰水殿水神。她如一株远山芙蓉，亭亭玉立，站在公府门口，背对着“德游宫”匾额，沈霖面朝南方，愿桐叶洲时和年丰。
银屏国境内，领着一湖三河两渠的苍筠湖水君殷侯，身穿一件姹紫法袍的湖君，隔着一座宝瓶洲，双手持香，礼敬桐叶洲，预祝桐叶洲大地回春，万象一新。
仙都山密雪峰上，来自墨线渡的于负山，点燃香火后，希望桐叶洲万姓安生，雨旸时若，百谷丰登，内外清吉。
来自敕鳞江的老虬裘渎，这位大渎龙宫旧吏，专门专门负责教习龙子龙孙们礼仪规矩的教习嬷嬷，手持香火，喃喃低语，祝愿桐叶洲在新的一年，海晏河清，天下太平，希望新的桐叶洲百姓，幼有所教老有所依。
大泉王朝埋河碧游宫，水神娘娘柳柔，她希望以后的桐叶洲不打仗，老百姓们都能吃饱穿暖，山上的神仙老爷们，少摆人上人的架子，多讲点道理。
浩然天下陆地水运共主，道号“青钟”的澹澹夫人，祈愿桐叶洲风和日丽，仓廪足而知礼节。
南海水君李邺侯点燃香火，希望桐叶洲大地山河枯木逢春，百姓安居乐业，诸国政通人和，重迎太平盛世。
雨龙宗的上任宗主，如今的掌律祖师，女修云签许下心愿，希望桐叶洲各国书声琅琅，各人丰衣足食，国泰民安，苍生有福。

相传是道祖炼丹炉处，小酒铺内的妇人，旧王座大妖仰止，带着刚收的入室弟子，朝湫河婆甘州，一同拈起水香，祈愿桐叶洲，辞旧迎新，风雨时节，五谷丰登，社稷安宁。
宝瓶洲齐渡长春侯，水神杨花点燃水香，心中默念万物盛多，人民忠孝，则致时和年丰，故次华黍，岁丰宜黍稷也。
南塘湖秦湖君，烧香祈愿，心思虔诚，愿那桐叶洲五谷蕃熟，穰穰满家。
跳波河已经改名、升迁为老鱼湖，岑文倩在长春侯府与大骊朝廷那边，都已录档，正式升迁为一地湖君，岑文倩斋戒过后，点燃一炷水香，遥遥礼敬桐叶洲山河，愿浩然天下东南地界的一洲山河，就此远离灾殃，富贵安康。
此外犹有宝瓶洲齐渡淋漓伯，旧钱塘长曹涌。黄庭国境内，紫阳府开山祖师，老蛟长女吴懿。旧铁券河水神，高酿。白鹄江水神娘娘，萧鸾……一一现身。
宝瓶洲陪都上空，仿白玉京。
当年崔瀺与人借“山”、“水”这两个圣贤本命字。山字，是礼记学宫大祭酒的本命字。
正如陈平安所猜测那般，师兄崔瀺所借“水”字，当然是这位道场在书简湖，写出过一篇《问天》的的老前辈了。
曾经将《山鬼》、《涉江》与《东君》、《招魂》四篇，都交给了文圣。
这位老先生，不在文庙道统文脉之内，属于自立门户。故而这位老夫子的那炷“心香”，将是天地间最为灵验的一炷水香。
好像各洲水神点燃香火一事，由这位老先生负责收官。

书生又邀诸君入梦来，与君借取万重山。
游思六经神越渎海结想山岳，吾为东道主。
宝瓶洲北岳，披云山魏檗。中岳山君晋青。南岳女子山君，范峻茂，各自点燃一炷山香，为桐叶洲祈福消灾。
中土神洲，大雍王朝境内的九真仙馆。仙人云杪与道侣魏紫，在一座蛮瘴横生、鬼物群居的破碎福地，共同点香礼敬桐叶洲。
中土穗山，神号“大醮”，山君周游，现出巍峨的金身法相，面朝浩然天下的东南方向，双手持香。
大岳居胥山的两座储君之山之一，鸟举山陆地真人，道士封君。
香榧山老山神龚新舟。
宝瓶洲。叠云岭山神窦淹分水岭山神韦蔚，领着两位山神庙陪祀神女，面朝南方，一起遥遥敬香。
最后一位好似为天下山岳英灵收官“山香”之人，竟然是“真身”在宝瓶洲的纯阳道人，吕喦。
镇妖楼顶楼廊道，小陌和青同，都与身边的这位纯阳道人作揖致谢，吕喦微笑稽首还礼。
香火袅袅，星光点点。
涓滴之水，汇成江河。积土成山，风雨兴焉。
至圣先师看着那些渐渐消散的身影，抚须而笑道：“回头让文庙那边，将他们和此事都记录在册。”
陈平安也不好就此说什么。
至圣先师问道：“你如今手上还剩下一笔功德？”
陈平安点点头，大致估算，约莫还剩下三成。
“雷声大，雨点也不能说小。说实话，已经算是很大的气象了，已经彻底解决掉了桐叶洲的燃眉之急，这话听着好像一般，其实殊为不易了，就像你们纯粹武夫，转换了一口真气，可不是什么拿药吊命的举动，而是彻底活了过来。”
至圣先师转头望向陈平安，笑呵呵道：“可若是以此收尾，你将来岂不是回想一次，终究难免遗憾一次？”
陈平安疑惑不解，自己还能做什么？难不成至圣先师愿意帮忙牵线搭桥，将剩余三成功德，赠予那些自己并不熟悉的山水神灵？
至圣先师笑了笑，“想岔了，一来我如今已经不宜插手任何具体事务，否则对浩然天下来说，绝对不是什么好事。再说了，我的面子，难道就这么不值钱，需要厚着脸皮亲自出马，帮你一家一户敲门过去，问他们要不要与你做这桩买卖？成何体统？”
陈平安听得愈发迷糊，只得静待下文。
至圣先师也没有卖关子，微笑道：“不是一家人不进一家门，你们文圣一脉的几个师兄，虽说先天性情迥异，但是总有那么几件事，会格外心有灵犀。”
“最早是齐静春，托付白也一事。然后是剑气长城那边的左右，托付陈清都一事，继而是君倩在去往青冥天下之前，曾经托付经生熹平一事。最后是崔瀺……什么都没说，但是他的意思嘛，文庙这边都懂。”
“其实就是同一件事，将他们的文庙功德，都送给小师弟处置。”
至圣先师拍了拍年轻人的肩膀，“所以说，除了被人给予希望，是一件让人觉得不会孤单的事情。那么与他人，大道同行，想必亦然。”
不单单是这些师兄，相信自己先生的关门弟子，他们的小师弟，可以挑起未来文圣一脉的大梁，会为先生的再传弟子们护道。
更是一种五位文圣一脉嫡传的师兄弟间，无需言语交流的心有灵犀。
可能我们都曾对这个世界感到失望，但是我们都愿意对这个世界寄予希望。


					