第九百五十三章  旧人重逢
青冥天下，玄都观。
桃花林中，一位老道长与一个头戴虎头帽的清秀少年并肩而行，身后跟着个胖子，四处张望，看看地上有无桃枝可捡。
那拨来自剑气长城的远游剑修，分别落脚于青冥天下的白玉京神霄城，岁除宫，玄都观。
玄都观这边只分到了这个财迷胖子，不过年轻剑修与老观主相当投缘，当然也可能是自认投缘。
反正晏琢这些年偷偷打着老观主的旗号，买卖做得不小。玄都观这样的庞然大物，藩属山头一双手都数不过来，再加上依附玄都观的数十个王朝和藩属国，即便只说玄都观一脉本身，辖下道官就将近十万人之多。
老观主也就是睁一只眼闭一只眼，反正那些钱财往来，都是肥水不流外人田。晏胖子要是哪天能够从白玉京那边坑到钱，给他送块金字匾额都没问题，甚至老观主可以让陆老三题字落款。
老观主沉吟许久，终于还是打开天窗说亮话，“白也，你将来愿不愿意担任玄都观住持？”
白也似乎也不觉得意外，摇摇头，直截了当道：“不可能的事。”
老观主点点头，“知道是这么个答案，就是忍不住多问一嘴，万一呢。”
老观主沉默片刻，又问道：“观主不愿意当，世俗庶务一大堆的监院，比当观主更麻烦，也就不可能了，那么当个上座呢？”
一座道观的观主，可虚可实，愿意管事情，就什么都可以管，事无巨细，全部一把抓都没问题。不愿意管，就只是个虚衔，大可以放手给道观监院，而上座，被誉为道教宫观之栋梁，道众之模范，唯有功德卓著、精通律例的得道高真，才可以胜任，凭此表率丛林，人天眼目。
有点类似浩然天下山上门派，一人兼任首席供奉和客卿。
白也还是摇头，“实在不愿分心。”
老观主喟叹一声，“让你去当个执事，就算你白也愿意，贫道都没那脸皮给你，白白给青冥天下看笑话。”
一般规模较大的道观，除了设置有八大执事，还有三都五主十八头。
晏琢发现气氛有点沉闷，便毛遂自荐道：“老观主，观主上座什么的，要是不嫌弃的话，晚辈……”
老观主已经点头接话道：“嫌弃。”
晏琢又没失心疯，哪敢奢望当什么玄都观的观主、上座，只是他前些年就开始打小算盘，觉得以自己跟老观主的深厚交情，怎么都要琢磨琢磨那个十方云水堂的堂主一职，专门负责安置各路游方道士，虽说油水不多，但是晏琢自有手段，广开财路，当然不是那种偏门财。
老观主突然说道：“晏胖子，哪天等你跻身玉璞境了，贫道就找个机会，开一场祖师堂议事，顺嘴提一提，举荐你小子当那账房执事，不过事先说好，贫道久不管事，在道观内威望不够，未必能成啊，你今天听过一耳朵，别太上心，能成是最好，当不上，也别怨贫道不顶事。”
晏琢搓手而笑，“我懂我懂，好说好说。”
八大执事之一的账房执事，以玄都观的巨大规模和雄厚底蕴，差不多相当于一个山下大王朝的户部尚书了。
老观主转头望向一处，就告辞离去，白也欲言又止，老观主会心笑道：“若有机会，补种桃花。”

老观主缩地山河，一步来到桃林别处，溪涧旁，站着一位满头白发却是少女面容的女冠。
老观主打了个稽首，沉声道：“师姐。”
少女只是点头致意，仰头望天。
玄都观一直对外宣称她是闭关。
其实是在外四处云游，如今功德已满。这才重返玄都观。
静待天时，只等下雨。
既是未雨绸缪的一场深远谋划，也是一种颇为无奈的不得已而为之。
所以此次现身，也就不与小孙摆什么师姐架子了。
“少女”收回视线，低头望向溪涧，喃喃道：“桃花流水窅然去。”
此句出自白也的那篇山中答俗人问。
她名为王孙，道号“空山”，曾是玄都观历史上公认资质最好的道官，甚至可以说几个师弟，打小就是被她打大的，其中就有如今的观主孙怀中。
总角闻道，是外界对她的赞誉。白头无成，是她对自己的评价。

岁除宫，鹳雀楼外，江水滚滚东流，有一处中流砥柱，是世间为数不多的歇龙石之一，建筑林立，崖刻众多。
老元婴剑修程荃，此刻就与一位故人站在崖畔观水，只是双方身高悬殊，老剑修身边站着一个面容稚嫩的孩童，但是显得老气横秋。
正是剑气长城巅峰十剑仙之一的纳兰烧苇。
要比飞升城的陈熙，稍晚一些“现世”。只因为岁除宫这边，实在太客气了，兴师动众，为他找来了一副飞升境大修士的仙蜕，而是还是一位剑修兵解离世遗留下来的珍稀遗蜕。
河畔高楼，站着一位凭栏而立的年轻道官，满身书卷气，望向河对岸，怔怔出神，一条江水，好似天堑。
一边如蚁拥簇，一边身影寥寥。因为在此人眼中，宛如以这条江河作为界线，一边是十四境大修士，一边是十四境之下的有灵众生。
纳兰烧苇瞥了眼鹳雀楼那边的年轻道官，挺像个读书人，便随口说道：“岁除宫修士，不是在闭关，就是在着手准备闭关，怎么经常看到这家伙登楼闲逛。”
程荃说道：“他叫高平，有两个道号，是‘太行’和‘走戈’，听着就悬乎，高平是岁除宫的掌籍道官，貌似当了很多年，也没能升官，一直负责所有宫观道士的簿籍录档和度牒递请，不过高平除了正儿八经的掌籍身份，好像还有个岁除宫独一份的官职，‘文学’，反正就是个之前我听都没听过的玩意儿。要是隐官大人在这边，他肯定懂得这里边七弯八拐的门道。”
纳兰烧苇点头道：“是浩然天下那边的一个古老官职，很有些年头，官帽子很小，不过没点学问，肯定当不了这个官，如今不太用了。”
程荃一脸讶异望向纳兰烧苇。
纳兰烧苇笑骂道：“啥眼神，老子懂得‘文学’的来历，有什么好稀奇的，搞得像是发现陈平安那小子不懂一样。”
程荃笑呵呵道：“要说比剑术，你比隐官大人暂时高出一筹，我认，可要说比拼肚子里的墨水，真比不了，你也就是碰了个巧。”
纳兰烧苇扯开话题，“你跟他打过交道？”
程荃点头道：“在楼内和河边都碰过几次，是个闷葫芦，聊得没多，关于他，岁除宫有些传闻，只与那个昵称小白的守岁人聊得来，好像喜欢下棋，吴宫主偶尔也会参与其中，不过有个古怪的规矩，双方只下前四十手。”
纳兰烧苇点头道：“我当年也经常跟孙巨源他们几个手谈，赢多输少。”
程荃问道：“你当真晓得棋盘上边有几条线？”
纳兰烧苇气笑道：“你就是嘴欠。”
程荃笑道：“过过招？”
纳兰烧苇不搭理这个剑气长城骂架前三甲的高手，只是望向那个年轻相貌的掌籍道官，有机会找他对弈几局。
鹳雀楼那边，高平以心声微笑道：“等纳兰剑仙哪天有空了，可以来这边做客，我想与纳兰剑仙对剑气长城最后一役，共同复盘一二。”
纳兰烧苇笑道：“我不懂那些虚头巴脑的，你找错人了，你得找避暑行宫那拨年轻人聊这个。”
高平微笑道：“纳兰剑仙自谦了，就是一场纸上谈兵。”
纳兰烧苇不置可否。
高平稽首致礼过后，转身走入鹳雀楼，关上门后，这位掌籍道官的视线中，是一幅九洲形势图，几乎每年都会有细微变动。
将来岁除宫的问道白玉京，宫主吴霜降自身，兴许至多只占一半。
另外一半，正是这幅形势图囊括的天下九州。


风雪茫茫，雪花片片大如掌。
一位光脚的紫衣僧人，踏雪无痕，独自行走在两州边境线上，来到了一处灵气稀薄几近于无的穷山恶水之地，眺望一处山崖。
山中有高人。
九十世僧，深谷危坐。万古千秋，高风不堕。
与雅相姚清作别、离开青神王朝的姜休，要来此听听对方的意见。
得到那个模棱两可的答案后，姜休只是一笑置之，继续远游。
悄然进入幽州地界。
在那相传是一处远古战场遗址的逐鹿郡，一个叫甲马营的地方，有座瀍河桥。
一位村妇，走出一条铜驼巷，挑着担子过桥。
担子两头各挑着只竹篮，篮子里边坐着俩孩子。
姜休微笑道：“这是挑着俩祖宗呢。”

幽州偏远地界，一处名为注虚观的小道观。
门外不宽的街道上，在那街角处支起一个书摊子，既有江湖演义小说，也有小人书、连环画，只租不卖，花一颗铜钱，就可以看一本书。
高高低低的板凳，坐了些穿开裆裤的稚童，也有几个游手好闲的青年无赖，在那儿一边翻书一边聊些荤话。
摊主是个面容白皙的年轻道士，浓眉大眼，身材健硕，名叫毛锥，暂无道号。

注虚观是小县城里边的小道观，麻雀虽小五脏俱全，毛锥是那座小道观的典造，也就是管伙食的。
可好歹是个清流入品的道官。走在路上，被人称呼，是可以有个“老爷”后缀的。
而他的师父，更是道观的知客道士，地位仅次于观主和监院，第三把交椅。
年轻道官在这边摆书摊，其实也挣不了几个钱，年少时就当那跑山人，入山采药，抓蜈蚣，编织蟋蟀笼，什么挣钱活计都肯做。
照理说，又是个道官，相貌也不差，不至于打光棍才对，可问题在于，街坊邻居，都说这个姓毛的典造老爷，好像有点脑子拎不清。经常愣愣发呆，或是吃着饭，一下子就会满脸泪水，问题是也没个哭声。久而久之，也就没谁敢提亲了。不然有度牒的道官老爷，哪个不是香饽饽。

毛锥手掌摊放着一油纸包的酱肉，里边放了七八蒜瓣，正在细嚼慢咽。
街上来了一位青年道士，头戴硬沿圆帽的混元巾，露出发髻，以一支黄杨木簪横贯之。
外乡道士停下脚步，抬头看着小道观的匾额，微笑道：“好个挹盈注虚，取有余以补不足。”
持盈之道，挹而损之，方可免于亢龙之悔，乾坤之愆。
青年道士转头笑望向那个毛锥。
大州小国，大郡小县，小小道观，却是一位大修士。
不是“却有”，而是“却是”。
因为道观众人，与道观本身，就是这位道士所化。
毛锥转头望向那位 叹了口气，“收摊了。”

孩子们立马不乐意了，毛锥只得说道：“下次每人看三本书，都不收钱。”
反正也没有什么下次了。
孩子们欢天喜地，一哄而散。
至于那几个青壮，也没计较什么，拗着性子，骂骂咧咧几句也就走了，主要是觉得那个外乡道士，不像是个善茬。
青年道士笑道：“费了老大劲，才找到这里。难怪陆掌教找不到你。”
毛锥说道：“他不是找不到我，是暂时不需要找我。”
青年道士笑道：“反正一样，都是贫道先到一步。”
“青神王朝护不住你的，姚清顾虑太多，境界也差了点意思，所以就与贫道打了声招呼。”
“贫道的地肺山，大阵一开，你再往华阳宫老祖洞一躲，护住你百年光yīn，想来问题不大。反正开启山门大阵的一切花费，贫道都可以与青神王朝报销。”
毛锥冷笑道：“你就不担心下一刻，他就在眼前了？”

“一来贫道的阵法造诣，与遮蔽天机的手段，都不算太差。”
青年道士走到摊子那边，挑了条长凳落座，微笑道：“再者，‘明摆着’与白玉京不对付的，已经有了玄都观和岁除宫，再多出一个地肺山，也不算什么，真无敌嘛。”
幽州某个国力底蕴不输并州青神王朝的大国，其中弘农杨氏，自古就是庙堂主心骨。而杨氏历来是华阳宫的最大香客。不单单是香火钱，地肺山的众多道官，都来自弘农杨氏。
只要落在某个一百年内的白玉京手上，可罚可不罚的，必然重罚，可杀可不杀的，必杀。
这些其实都没什么，反正谁都清楚，余斗从不刻意针对谁，只是就事论事。
问题在于这个道老二，每次问责违禁之人，按例或杀或重罚，除了就事论事，还会追究“教不严，师之过”，让整个山头低头，这也没什么，地肺山曾经有个被剥除天下道士度牒、永世不得录用为道官的年轻人，不服气，不是为他自己，而是为师尊和山头，非要与道老二讨要一个说法和公道。
而这个人，不但出身弘农杨氏，也是这位“青年道士”的最小弟子。
结果闹了一场，这个姓杨的昔年道官，不但罪加一等，又连累家族“子不教，父之过”，不至于让弘农杨氏伤筋动骨，至少
当年，一位德高望重的老道士，青冥天下的十人之一，那次就站在白玉京边界，远远看着那座白玉京的五城十二楼。
而他便是地肺山华阳宫的老祖宗，高孤，道号“巨岳”。公认数座天下的炼丹第一人。
毛锥摇头道：“你还是太小觑那个人了。”
高孤微笑道：“不如换个说法，是高孤高估自己了？”
毛锥扯了扯嘴角，“这个笑话听着不错。”
“纯阳道友曾言，一粒金丹在吾腹，始知我命不由天。”
高孤说道：“我辈有幸生而为人，又可登山修道，所求之事，说破天去，究其根本，不过是为了保持人性。至于你，白骨真人，毕竟不同行尸走肉，是在寻求人性，证道自我。道友，以为然？”
毛锥沉默片刻，说道：“等我吃完酱肉和蒜瓣。”
————

大骊洪州豫章郡，新设置了采伐院。
而与洪州相连的禺州，在这之前就设立了织造局，名义上管着一州境内的御用、官用所需纺织用品的监督织造。首任主官是一位名叫李宝箴的年轻官员，沙场出身，有武勋在身。但是就连一州刺史，都没有资格调阅翻查此人的档案。
李织造在上任之时，只带了两位贴身扈从，担任织造衙署的佐官，都姓朱。
大骊禺州地界，根据地方志记载，经常在日近中午的禺中时分，无缘无故天有巨响，声大如雷，因此得名禺州。
今天深夜中，织造官李宝箴带着两名衙署佐官，一起拜访豫章郡采伐院。
一行三人见着了林正诚，李宝箴执晚辈礼，作揖道：“林叔叔，小侄冒昧拜访。”
坐在书房火炉旁守夜的林正诚，只是点头致意而已。
见那李宝箴好像打算继续站着说话，林正诚拿着火钳拨弄几下木炭，虚按几下，示意三位访客就别站着了，“反正今夜不谈公务，又都是同乡，随便坐下聊好了。”
其实以双方的身份，是不可能谈什么公事的，新设的禺州织造局和洪州采伐院，类似最早的龙泉郡窑务督造署，都属于大骊朝廷的一种“下沉”机构，衙署密折，直达天听。若是两位主官私自接触，密谋些什么，属于官场大忌。但是一般的人情往来
，倒是不用太过刻意疏远，至于这期间的尺度拿捏，就看各自公门修行的道行了，就像今夜这场见面，林正诚和李宝箴双方都会主动录档，而且就算他们有意隐瞒，织造局或是采伐院，也肯定会有某些官吏，会让皇帝陛下知晓此事。
按照大骊新编律典，禺州织造局，要比豫章郡采伐院的品秩高出一大截，身为织造官主官的李宝箴，官衔就是从四品，再加上一些隐蔽的权柄，说李织造是半个封疆大吏，都不算夸张了。
四人围坐火炉旁，火盆上边夹着一张铁网，烤着些泛出金黄sè的年糕、豆腐块，大概就算是宵夜了。
那对姓朱的父女，早已脱离贱籍，跟随自家公子李宝箴，在外闯荡二十多年，经过公门修行的打磨，和一些不见刀光剑影的别样战场厮杀，如今朱河和女儿朱鹿，分别是一位金身境武夫和一位六境武夫，后者在今年初刚刚破境。
老武夫，年近花甲，双鬓微霜。
林正诚转头望向那个老人，笑道：“朱河，我们好多年没见面了吧。”
朱河笑着点头道：“距离上次见面，怎么都该有二十年了。”
当年林正诚是最早一拨离开骊珠洞天的小镇本土人氏，搬到了京城那边。朱河虽然是福禄街李家的护院，属于家生子，但是早年在小镇，林正诚是督造衙署的佐官，经常陪着督造官去查看窑口，而李家又拥有自己的龙窑，都是朱河在打理具体事务，所以双方经常碰头，并不陌生。

林正诚转头问道：“朱鹿，可曾嫁人？”
女子略显拘谨，轻轻摇头，“还不曾嫁人。”
林正诚点头道：“知道你打小就心气高。”
朱鹿神sè赧然。
李宝箴其实比较羡慕这对父女，能够与林正诚叙旧几句，不像自己，今天来这采伐院，就只是拜个山头。

关于林正诚这个深藏不露的旧督造署官吏，李宝箴只通过一点，就知道大致的水深水浅了。
就像堂堂正三品的禺州刺史，都无法调阅自己境内一个从四品的织造官的档案，这就是李宝箴的底气。
而李宝箴作为昔年执掌宝瓶洲整个东南谍报的主官，曾经接触到不少大骊谍报机密档案，从林正诚那份看似详实、庸碌的履历中，以及之后林正诚在大骊京城捷报处的任职，李宝箴却嗅出了一种极其隐蔽的不同寻常，甚至产生了某个让李宝箴感到背脊发凉的推断，这个年少时记忆中不苟言笑的林叔叔，说不定就是国师崔瀺安插在骊珠洞天的一颗关键棋子，而这颗看似毫不起眼的棋子，又极有可能一定程度上影响到整个大骊朝廷的走势，这是李宝箴的一种官场直觉。
林正诚瞥了眼正襟危坐的李织造，不算年轻了，不惑之年，官居从四品，如果撇开天子心腹的身份，其实在大骊京城和陪都两座庙堂，织造局毕竟是大骊朝廷的特设机构，属于游离在官场边缘地界的“冷板凳”衙门，所以不像曹耕心、袁正定这些上柱国姓氏弟子，那么太过瞩目，但是有些人，确实好像天生就是混官场的料，此外整个底蕴深厚的福禄街李氏，唯一一个涉足官场的，就是李宝箴。

林正诚用火钳轻轻拨弄着炭火，蒙在灰尘里，淡然道：“一个人动用智慧，就是烧炭取暖，要学会韬光养晦，才能烧得长久。”
李宝箴点点头，微笑道：“除了勤俭持家，节省炭火之外，也要增长智慧，上山伐木烧炭是一种，与人购买木炭又是一种，此外，寒冬时节烧炭取暖，除了自己掌控好火候，也要留心围炉而坐的旁人，尽量让所有人都不觉得炭火的温度太烫。”
林正诚点点头，举一反三，是个聪明人，聊天不费劲。
福禄街李氏年轻一辈的三兄妹，确实都应了那句谶语。
林正诚随口问道：“当了这么多年的官，有没有什么感悟？”
“不可轻视任何人。”
李宝箴说道：“帝王将相，贩夫走卒，山上神仙，鬼魅精怪，各有各的可取之处，尤其要注意一点，下下人有上上智。”
朱鹿犹豫了一下，还是柔声说道：“林叔叔，这么些年来，公子一直喜欢与三教九流打交道，与大骊官员的交集反而不多。”
林正诚笑道：“潜龙勿用。”
李宝箴神sè如常。
林正诚说道：“想要得个‘见龙在田’的评语，还差点意思。当然了，我就是个采伐院当差的，只是碰见个同乡的晚辈，忍不住说几句倚老卖老的言语，不是大骊礼部高官，李织造不用太当真。”
李宝箴笑道：“也是离开家乡多年，才晓得家乡的老人老话，是何等金贵。”
不同于一般地方的人，离开家乡越远越久，就会觉得家乡越小，骊珠洞天这拨年轻人，越是有出息的，无一例外，都会觉得家乡小镇的“大”，以及深不见底。
之后大概闲聊了小半个钟头，林正诚还是言语不多，多是李宝箴找话聊，朱河也会见缝插针说些往事，林正诚始终没有露出不耐烦的的脸sè。
李宝箴告辞离去，带着朱河和朱鹿离开采伐院，离开郡城后，李宝箴为了照顾朱鹿，祭出一条符舟，重返禺州，却不是直奔织造局，而是去往一处山头。
夜幕沉沉，李宝箴闲来无事，在船头盘腿而坐，拈起一粒灵气凝聚而成的光球，符舟风驰电掣，在夜空中划出一抹流萤。
父女二人，沉默不语，各怀心思。
朱河已经跻身七境武夫多年，再打熬几年体魄，有望以纯粹武夫之身覆地远游，按照二公子的安排，只要成为远游境，就会让他由织造局转任地方武官，官职不会太高，但是有军功武勋在身，又是远游境武夫，想必不会太低，那么未来立祠堂、编宗谱，供奉祖先神主牌位，都不再是奢望，朱河一介武夫，以昔年贱籍身份，有此作为，也算光耀门楣了。
朱河一直就不是一个有太大野心的人，如果不是为了报答李家的恩德，也需要为了独女朱鹿作长远考虑，其实朱河更希望能够离开官场，在远离大骊王朝的宝瓶洲南方，某国江湖上落脚，要么开山立派，要么开馆收徒。
朱鹿心情复杂。
离乡多年，早已不是少女的朱鹿，偶尔会想，当年她要是没有离开那支求学队伍，自己的人生际遇，会是如何？
当初一行人离开小镇，走过龙须河和铁符江，路过棋墩山，最终到达红烛镇，然后就有了那场风波，就此分道扬镳。
如果不曾分开，她跟着去了大隋书院？
李宝瓶，她和父亲。林守一，李槐，还有那个人。
朱鹿觉得是那会儿的两拨人，虽然同行，可就是两种人。
期间他们遇到一个戴斗笠佩刀、牵毛驴的男人，自称阿良，善良的良，是一名剑客。
又自称剑术无敌，绝世无双，认真起来连自己都觉得可怕，一手剑术，挥洒自如，泼水不入，湿了一片衣角就算他剑术不精……所以每次路过河边，李槐就要阿良站在岸边，自己去捡一堆石头，让阿良抖搂一下所谓的剑术，或是掰着手指头等待下雨天。
一直闹哄哄，闹到最后，就连朱河这样的老实人，都觉得那个看似深不可测的剑客，莫不是个只会夸夸其谈的江湖骗子？
结果在那三江汇流之地，如那江水之分合，好像刚好分出了三条截然不同的人生道路。
她和父亲，黯然离开红烛镇，追随福禄街李氏的二公子。
李宝瓶一行人继续前往大隋山崖书院。
至于那个吊儿郎当的sè胚，竟然在那一天破开天幕，去往青冥天下，又竟然能够与白玉京二掌教既问拳又问剑，再竟然以剑修身份，跻身了十四境……
林守一担任过中部大渎的庙祝，已经是一位元婴境修士，据说最近已经开始闭关。
李宝瓶，已经是书院君子。就连那个李槐，也莫名其妙成为了大隋山崖书院的贤人。
至于那人，更是……在未来人生的“山路”上，一骑绝尘。
听说之后，在大骊边境，求学队伍中又多出三人，白衣少年崔东山带着两个卢氏遗民，于禄和谢谢，一同远游大隋。
于禄，是卢氏亡国太子殿下，早就是远游境武夫了，跻身山巅境，十拿九稳。谢谢也早已是一位陆地神仙。
除了福禄街李家的小主人李宝瓶，其余诸人，简直就是一群不可理喻的……怪物。
尤其是那个姓陈的泥腿子，草鞋柴刀，曾经是一个黑炭似的消瘦少年。

后来得知对方先后买下落魄山在内诸多山头一事，渐渐有了几分山上仙府的气象。
她心中就有了一些顾虑，但是觉得只要跟着二公子，便可以万事无忧。
再后来落魄山问礼正阳山，朱鹿更是忧心忡忡，不过父亲劝她不用如此，说那个人，性情淳朴，绝对不会与我们父女翻旧账的。
又后来，一封来自中土神洲山海宗的山水邸报，让朱鹿彻底慌了神。
朱河察觉到女儿的心事重重，轻声问道：“想什么？”
朱鹿笑着摇摇头，“没什么。”

禺州境内有一处风景名胜，名为天烛峰。
一峰独高，每逢日出日落，就会有那金sè云海，风景壮丽。
一位中年却尚未娶妻的实权武将，夜宿山中道馆，准备在这边看日出。
男人出身大骊藩属国，却已经做到了禺州将军的高位，文官柳清风，武将曹茂，都是极有名气的大骊本土以外出身的高官。
按照大骊朝廷律例，武将极致，是担任巡狩使，官位最高，从一品，走到了这一步，就已经官无可封，只有那几个谥号、虚衔的高低讲究了，接下来，就是四征四镇四平 总计十二位将军，如今半数都跟随宋长镜去了蛮荒天下，剩下半数，都驻守在宝瓶洲中部漫长的边境线上，然后就是一州将军了，但是并非所有州都有，大骊只在类似禺州这样的兵家必争之地设置。

曹茂在深夜时分，撇下几位行伍扈从和一名随军修士，独自离开那座山中敕建的道馆，登顶天烛峰，寻了一处平坦地方，搬来石头作凳，默然而坐。

曹茂突然眯起眼，一条符舟倏忽而至，稍稍更换轨迹，没有去往道馆，拔高路线，在峰顶这边飘然落地。

曹茂看清符舟上边三人后，无动于衷，没有起身相迎的意思。
一个出身骊珠洞天福禄街的从四品织造官，论私交，谈不上，见过几面而已，点头之交都算不上，说公事，双方都在禺州这边当差，谁都管不了谁。
李宝箴抱拳笑道：“见过曹将军。”
曹戊只是点点头，也不开口询问对方来意。
李宝箴挪步前行，蹲在一旁，朱河朱鹿父女两人，就站在不远处。
曹戊见那李织造竟然摆出一副当哑巴的架势，实在是不愿被一个外人打搅清净，微微皱眉，只得问道：“有何贵干？”

李宝箴微笑道：“就是想要与一个念旧的人叙叙旧，不然下官就直接去衙署找曹将军了。”

禺州将军曹戊，是巡狩使苏高山麾下，当初跟随大骊铁骑一路南下，到了一洲最南端的老龙城，之后一国即一洲的大骊王朝，不得不以老龙城作为据点，以一洲之力抵御蛮荒天下的妖族大军，大骊边军便且战且退至宝瓶洲中部大渎。
一南下，一北归，在这两场连绵不绝的战事中，曹戊立下了一连串战功。
虽然不是大骊王朝本土人氏，却最终脱颖而出，成为苏高山旧部诸将当中，最为前程广大的一个。
曹戊会在每年正月里，抽出时间，以前是去大骊京城拜会那位大将军遗孀，如今就要去苏高山祖籍家乡那边拜年。
京城官场里边不是没有闲言碎语，有说他是做样子给皇帝陛下看的，是想要借机拉拢起苏巡狩旧部，自立山头，也有一些更刺耳言语，说他是在烧冷灶，曹戊都无所谓，苏将军对自己有知遇之恩，苏将军在世时，拜年也好，道贺也罢，篪儿街苏府门口人满为患，不缺他一个，今时不同往日，苏将军走了，拜年的人里边，少了谁，都不能少他一个。
曹戊说道：“李织造，好像我们还没熟到那个份上。”

李宝箴笑问道：“曹将军何时衣锦还乡？”
曹戊微笑道：“李织造何出此言？”
石毫国现在的皇帝韩靖灵，大将军黄鹤之流，对上如今大骊朝廷一州将军的曹戊，是完全没办法平起平坐的。
假使曹戊愿意恢复身份，即便有意摘掉禺州将军的身份，孑然一身，重返石毫国，就此改朝换代，都不是没有可能。
李宝箴是大骊谍子头目出身，当然清楚这个禺州将军的真实身份，“曹戊”本名许茂，来自昔年旧朱荧王朝藩属之一的石毫国，投奔大骊朝廷之前，是正四品武将，依附其中一位年轻皇子，许茂拥有一条祖传长槊，公认的马战第一人，石毫国朝野上下，皆知那个先帝御赐的名号，“横槊赋诗郎”。
许茂本是皇子韩靖信的心腹，许家更是石毫国的边军砥柱之一，许茂却失心疯一般，拎着两颗头颅，不惜弑主，转投大骊边军铁骑，在苏高山那边，从斥候标长做起，凭借实打实的军功一步步晋升为如今的禺州将军，不过许茂还算聪明，知道隐姓埋名，早早用了曹茂这个化名，不然以许茂的作所作为，一旦泄露出去，当年就别想在大骊边军里边混了。毕竟石毫国当年为了阻滞大骊铁骑的南下马蹄，不惜打光了所有边军，也要困守京城，但是大骊铁骑，从武将到校尉和士卒，反而对不惜以卵击石的石毫国将士颇为敬重。
李宝箴摇头道：“许茂兄何必明知故问。”
曹戊眯眼道：“是皇帝陛下的意思？”
李宝箴哑然失笑，捡起脚边一块石头，轻轻抛向崖外，“陛下对许茂兄一向信赖有加，何况我们大骊边军上至巡狩使，下至一般武卒，最近百年以来，不论出身，只看军功，陛下岂会因为许茂兄的身份，横生枝节，白白损失一员功勋大将和边军砥柱。”
曹戊说道：“我一个带兵打仗的，跟你一个管织造的，如今又是无仗可打的太平光景，可尿不到一个壶里去。”

李宝箴笑道：“用我家乡那边的话说，咱俩是老同哥。”
曹戊讥笑道：“又不是同年同乡，李织造何来此说？”
李宝箴说道：“我与许茂兄是同属相啊。在我家乡那边，别说是同属相了，就是都是入赘的上门女婿，俩人在路上碰到了，也要喊声老同哥。”
朱河板着脸，朱鹿忍住笑，公子又在胡说八道了。
曹戊没了耐心，“如果没事，就别找事。”
李宝箴又找了几块石头，丢到崖外，“你我都曾遇到过那个人，都在他手上吃过亏。”
曹戊默不作声，思绪飘远。
早年邻近书简湖的石毫国，风雪中，两拨人狭路相逢。
一身青sè棉袍的年轻人，带着两名随从。鬼修少年曾掖，披着一张狐皮符箓的女鬼马笃宜。
尚未封王就藩的皇子韩靖信，贴身护卫，是那石毫国武道第一人，金身境武夫胡邯。
还有两位心腹扈从，有那“横槊赋诗郎”美誉的年轻武将许茂，以及府上供奉，曾先生。
那场风波过后，许茂亲手将那拨王府精锐扈从的四十余骑卒，一一击杀。
再以战刀割下皇子韩靖信的脑袋，系挂在腰间。挑了三匹战马，打算就此
离开家乡，另寻出路，搏个出身。
只是许茂在漫天风雪中，并没有就此离去，而是坐在马背上，等着那个去追杀胡邯的棉衣男子返回原地。
后者将胡邯的那颗脑袋抛给许茂，许茂也没有客气，将头颅悬在马鞍另外一侧，同样是一笔不小的战功，拿来当那投名状。
当时的石毫国，作为旧朱荧王朝的重要藩属国之一，从皇帝陛下，到庙堂文武百官，再到各路边军主将，几乎皆是主战一派。虽然国力悬殊，石毫国未能给大骊铁骑造成太大的伤亡，但是即便北境边军打光了，京城被苏高山的大军围困起来，哪怕国祚断绝，也不与大骊宋氏俯首称臣。比如皇子韩靖信，就曾领着许茂一行人，亲自伏杀了两支拥有随军修士的大骊边军斥候。只不过大势所趋，下场只能是以卵击石罢了。
而落个了护主不利的许茂，即便能够侥幸活着潜入京城，见着了那个石毫国皇帝，不出意外，要么被直接赐死，要么被丢到战场，美其名曰将功补过，反正都是个死。
毕竟死了个原本有望继承大统的皇子殿下，可不是什么小事。
许茂便干脆投靠了大骊武将苏高山。
李宝箴以心声说道：“除此之外，我也曾见过一位赊刀人，姓曾。他曾许诺给我一个官职，如果没有猜测，他也曾许诺过你一个官职，大骊巡狩使？”
许茂反问道：“你呢，上柱国姓氏？”
许氏有一条口口相传的祖训，大致意思，就是许氏子孙，将来需要报答一位“登门讨债”的恩公，不管对方讨要什么，不管隔了多久的年月，持有“风雪”长槊的许氏子孙，见到此人后，确定了对方的身份，就都必须无条件偿还对方的恩情，虽死无悔，没有任何讨价还价的余地。
这条长槊，传到许茂手上，已经是第五代。石毫国许氏，世代忠烈，在边关抛头颅洒血热，为历代韩氏皇帝镇守边境，到了许茂的父亲，只因为与京城权贵不合，就只能告老还乡，郁郁而终。
而那位墨家赊刀人，便是一直隐瞒身份的“曾先生”，在那场风雪夜变故过后，双方有过一场开诚布公的交谈，许茂最终得以继续保留那条长槊，曾先生也预祝许茂有朝一日能够成为大骊巡狩使。
审时度势，做不成英雄，就只好退而求其次，当那应运而生、顺势而起的枭雄。
这位心思叵测、行事诡秘的曾先生，自称只是混江湖的，哪里有饭吃，就去哪里讨饭吃。
李宝箴继续以心声密语道：“我跟你还不太一样，我跟同乡董水井一样，也都是一位赊刀人，只是同行不同脉，各做各的买卖，井水不犯河水。”
许茂问道：“我的耐心有限，麻烦李织造说句敞亮话。”
“有请许茂兄同舟共济，算了，我干脆就说得难听点，就是恳请许茂兄，与我，准确说来，是与我们，当那鸬鹚，合力抓捕一条漏网之鱼。”
李宝箴说道：“事成之后，我可以保证许茂兄生前位极人臣，死后极尽哀荣，并且可以另谋出路，比如一举成为宝瓶洲地位尊崇的山岳英灵之一，到时候是想当某尊大骊高位山神，还是当那石毫国五岳山君，只看许茂兄自己的意思。”
李宝箴丢完手中石子，拍拍手，“豪杰暮年，壮心不已？这怎么够，远远不够。”

许茂伸手指了指夜幕，神sè淡然道：“天下匹夫在马背，月满人间几千州。”
李宝箴轻轻叹息，“就当我今夜没来过此地。”
因为这就是许茂的答案。
石毫国的横槊赋诗郎许茂也好，大骊边军的禺州将军曹戊也罢，都是一介武夫，生死荣辱都在马背上，沙场上。

————

中土文庙，功德林一处秘境。
一位阶下囚，坐在湖边，用那酒糟玉米打窝。
汉子守着一条鱼路，为了散饵雾化，所以一次次抛竿提竿，都是空竿。
今天又来了那个少年，刘叉从不过问对方的名字，也不去计较一个才是下五境的儒家弟子，为何能够来到此地。
刘叉也懒得解释什么，一看少年就是个地地道道的门外汉。
少年好奇问道：“听说钓不同的鱼，要用不同的鱼竿。”
刘叉笑呵呵道：“高手一根杆，外行摆地摊。”
少年点点头，“一听就是高手说的话。”


蛮荒天下，曳落河。
绯妃开始闭关了。
然后来了一拨外乡修士。
好像约好了，同一天赶来曳落河，来见白泽。
就像是一种迫不得已的“觐见”。
其中有一位，极为扎眼，少年模样，身材消瘦，披着一件老旧貂裘，脸颊有两坨腮红，整个人显得十分活泼生气。

少年嗓音清脆，大大方方说道：“白老爷，与你商量个事呗。”

原来是个长得像少年的姑娘。
白泽笑道：“说说看。”
她难得流露出几分扭捏神sè，道：“我打算走一趟浩然天下，我也不主动惹事，但是从那剑气长城开始，谁敢阻拦，我就砍死谁，就当我为蛮荒天下出过力了，砍不过，被揍被抓被打死，都当我技不如人，认栽便是。可我要是顺利走到了浩然天下某个洲，比如宝瓶洲那边，我也不会乱来……反正大概就是这么个意思，白老爷你这么聪明，肯定知道我是怎么个意思了。”

白泽微笑道：“是去找他？”
她咧嘴而笑，一张笑脸，灿烂如阳光。
白泽说道：“那我们做个约定，将来等到哪天我跟礼圣打起来了，你就找机会返回蛮荒，所以此行远游浩然，你必须事先为自己找好一条退路，哪怕丢了半条命，都得回到蛮荒天下，在那之前，我可以与礼圣打声招呼，你只需要保证以后不与蛮荒为敌，也不在浩然天下那边随心所欲，横行无忌，越境游历，想必问题不大。”
她显然大为意外，“真行啊？！”
她就是随口说说的，与白泽打过了招呼，她就准备一走了之，没想到白泽这么好说话，看来敬称一声白老爷，绝对没白喊呐。
就是这么个“少女”，便是远古妖族剑修中的最拔尖者，拥有一大堆的道号，白景，朝晕，外景，耀灵……
白泽笑容和煦，轻声道：“看来是真心喜欢了。”
“也不确定是不是喜欢，就是那家伙躲着我，一直没得手。”
白景破天荒有些赧颜，“对了，白老爷，如今我叫谢狗。这个新名字，咋样，很凑合吧？”
白泽嗯了一声，点头道：“取名一事，我不擅长。”
白景还好说，其余那几个从万年长眠中醒来的远古大妖。  
一个个的，都是道心震颤，悚然一惊，脸sè都不太好看。
一个能让剑修白景都要恭恭敬敬尊称一声“白老爷”的，哪怕是场面话，那也得有资格让白景低头服软才行。
白泽笑道：“如果没有猜错，你们几个，连同白景在内，事先都商量好了，看看能不能合起伙来，跟我订立一条盟约，比如劝我别管你们太多，差不多点就得了？”
白景笑哈哈道：“白老爷，不过现在我反悔了，站白老爷这边。都姓白嘛，一家人。”

一个个死死盯住白景这个倒戈一击的叛徒，这就是蛮荒天下了。
“没有一个十四境领衔，只靠着数量多，在我这边，意义不大。”
白泽眯眼说道：“合情合理，下不为例。”
白景哪里管那拨“盟友”的死活，只是开开心心嘀咕一句，“小陌，小陌？这名字取的，真心一般。”
————
采伐院，林正诚独自守夜。
作为昔年小镇的阍者，林正诚将很多事情都看在眼里，比如那个少女时总喜欢自怨自艾  的朱鹿，至今被蒙在鼓里，不知自己的真正来历。
她一直觉得当年那拨同龄人，之所以能够有今天的成就，出身和天资，运气与福缘，占了很多成分，比如于禄的亡国太子身份，又例如陈平安是因为认识了宁姚，棋墩山土地公魏檗，侥幸成为文圣一脉的关门弟子，才有了之后的一连串机缘履历……
其实在青冥天下那边，有个流传不广的成语，叫做“朱陈之好”，此外又衍生出一个比较生僻的说法，朱陈一家，永不相背。
因为要论出身，朱鹿是相当不错的，甚至可以说在小镇年轻一辈当中，只要撇开阮秀李柳、李希圣这一小撮人不去谈，她就是当之无愧的佼佼者，甚至要比桃叶巷谢灵、喜事铺子的胡沣他们更好，因为朱鹿属于半个骊珠洞天的“外乡人”。
至于机缘，也是给了她的。
之前陆沉来这边做客，就跟林正诚泄露了更多的天机，原来朱鹿的前身前世，来自青冥天下的古战场，幽州逐鹿郡。
所以她既不是什么心比天高命比纸薄，更不是什么小姐身子丫鬟命。
甚至就连她的取名，都大有来头，有点类似福禄街的李宝瓶之于宝瓶洲，而“朱鹿”这个名字的赐名之人，来自白玉京某位道法极为高妙、就连余斗都颇为礼重的女冠。
因为她是白玉京，或者说是陆沉为大师兄安排的小镇护道人。
当然，也可能是只是“之一”。毕竟神诰宗道士周礼身边，不出意外，也会有一位暗中的护道人。更多的，陆沉也没有说什么。
但哪怕只是三人之一，以陆沉对掌教师兄的敬重，足以看出朱鹿的身世不俗，修行天资之好，以至于陆沉不惜刻意为提前几年进入骊珠洞天的朱鹿遮蔽天机。
林正诚当时听着三掌教在那边神神道道，痛心疾首状，念叨了两句，“朱陈一家，朱遇陈事必恭让。”
林正诚听得懂这句话的言下之意，因为李希圣本该姓“陈”，故而朱鹿身为白玉京花费不小代价送往浩然天下的一颗关键棋子，同时作为“李希圣”登山路上的护道人，朱鹿对李希圣待之恭敬，是题中之义。
还有一句，“男遇男于友，男遇女于婚，结朱陈之好，永不背离。”
林正诚当时就眼神古怪起来，陆沉悻悻然而笑，自嘲一句，乱点鸳鸯谱，贫道当年这不是想着为未来的小师弟、白玉京四掌教拉郎配一次嘛。
由于李希圣占据了一部分小镇陈氏气运，故而朱鹿的出现，本该既是一种还债，又是一桩花果因缘，类似佛家所说的“前世因，今世果，今世因，来世果”。要说“朱遇陈事必恭让”，用在朱鹿和泥瓶巷陈平安身上，原本也是适用的。此外朱鹿若能为李宝瓶一路护道至大隋，顺便在山崖书院游学，于宝瓶洲，就是一桩不大不小的功德，将来三教祖师散道，等她重返青冥天下家乡，想必又有一份“报酬”，从天而降，总之白玉京绝不会让她白走一遭异乡天下。
如果朱鹿的人生历程，能够按部就班走到这一步，原本可以成为一桩山上美谈。
只是到手的机会，抓不住，那就只好“不谈”了，陆沉就假装根本没有这么一回事。
就像那灵宝城庞鼎的嫡传弟子，在白玉京最高处，当时年轻道官表现出一种无运自通的坚韧道心，反而让余斗和陆沉高看一眼。
老龙城孙嘉树，错过了一桩等同于“整座老龙城”的财运，孙嘉树也未就此意志消沉，反而悟出一个“造命在天，立命在己”的可贵道理。
林正诚也懒得与陆沉拐弯抹角，直接询问对方准备如何处置朱鹿。
是就这么对朱鹿弃之不管，还是准备有朝一日带回青冥天下？
陆沉答非所问，只说了一句含糊不清的言语。
人生会有很多的结果，却没有任何一个如果。
林正诚问道：“陆掌教就没打算告诉她真相？”
陆沉摇摇头，“以后再说吧，现在道破真相，于事无补。事情一旦长远看，对错是非，好坏偏正，就都要一团浆糊了。”
林正诚疑惑道：“既然朱鹿如此重要，陆掌教为何对她放任不管，眼睁睁看着朱鹿走向一条与预期不符的岔路？”
当那封李宝箴寄给朱鹿的密信，是个极为关键的转折点。
既没有防患未然，陆沉在摆摊那些年里，与朱鹿从未有过交集，好似故意不去推敲朱鹿的心性，不去雕琢一块蒙尘璞玉，红烛镇那场风波，陆沉也没有任何亡羊补牢的举措。
以陆沉的道法，不至于推算不到，只说朱鹿的习武一事，陆沉如果想要指点一番，当初朱鹿的武道前三境，就绝对不会走得那么磕磕碰碰。
因为按照国师崔瀺的猜测，青冥天下的十大武学宗师，陆沉的某个分身，必然占据一席之地。 
“只是不符合贫道初衷的岔路，却可能是这一世朱鹿的正途，这种事，这个道理，又该怎么算？”
陆沉笑道：“修道之人，来世上走几遭，开窍与否，归根结底，还是咎由自取，还需自求多福。”
好像往前看一万年，都是必然。似乎往后看一万年，都是偶然。

道理可以是年年一换的春联、福字，是一场悄然来去的春风细雨，是总会消融殆尽的冬日积雪，是一去不复还的流水，是缝缝补补又一年的老宅子，是看似推倒重建、却始终保留地基的新屋子。
还可以是骊珠洞天的小镇街巷，喜欢的门户，就登门做客，吵过架拌过嘴的宅子，不喜欢就绕路。是那粮店，布店，酒肆，白事铺子，喜事铺子，是福禄街和桃叶巷的青石板，也可以是杏花巷的黄泥路。甚至可以是桌面上的鸡粪，家门口墙角根的狗屎，可以是一只积满灰尘的酒杯，是小巷里边那条年复一年的滴水痕迹，是一双懒得清洗、每次吃饭就随手往腋下一抹的青竹筷子……
但是真相，只会是大夏天曝晒穷人后背的骄阳，是所有人抬头望向太阳时的视线灼烧，任你有千百道理，万千理由，不管明不明白道理，都得受着。 
小镇那边有一句土话，被年纪大的老人经常挂在嘴边，眼睛看不清耳朵聋，已经是个菩萨了。
表面上，这就是一句充满自嘲意味的言语，人之将死，行将就木，已经跟泥塑、木雕的菩萨差不多了。
但是如果往深处细究，这却是一个极有深意的说法，只是当老话传得太久，太过代代相传，年轻人早已不当真，听过就算，甚至就连说这种话的老人，也只当是一句略带几分伤感、或是彻底看开了的玩笑话。
恐怕一地方言的消散，就是一座故乡的消亡，就像一个老人的逝去，落土为安。
昔年小镇某座龙窑窑口，有个每次劳作过后永远衣衫洁净的老师傅，还有个一年到头都跟木炭、泥土和窑火为邻的窑工学徒。
之后在那剑气长城的城头，一位先生俩学生。
先生饮酒率先言语一语，两位得意学生，崔东山和曹晴朗先后唱和。
“贫儿衣中珠，本自圆明好。”
“不会自寻求，却数他人宝。数他宝，终无益，请君听我言。”
“垢不染，光自明，无法不从心里生，出言便作狮子鸣。”
泥瓶巷内狮子鸣。








					