第九百五十四章  心乡满桌
青冥天下，雍州与沛州的边境线。
两位女修，闲庭信步，并肩登高。
女冠的面容模糊不清，如云水飘摇不定。
一件水云袍，仙山万叠。
正是屈指可数的十四境大修士之一，参加过上次河畔议事的吾洲。
她身边跟随一位姿容妩媚的年轻女子，帝王冠冕，身穿黄sè龙袍。
则是雍州鱼符王朝的当今天子，朱璇。在青冥天下，女子登基继承正统，十分平常。
朱璇肩头停靠着一只紫sè燕子，身边围绕着一条虚实不定的金sè游鱼，已经生长出两条货真价实的龙须。
鳞虫中金鱼，羽虫中紫燕，一向被视为物类神仙，故而这两类灵物，炼形得道，相对容易，传闻双方行至大道高处，前者可作鱼龙变，有幸成为真龙，后者可脱胎换骨化为传说中的“朱雀”。前者还算数量众多 ，后者却是屈指可数，
双方一起“登山”。
只是此山，却是位于大渎水底的一条山脉。
好个青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。
而山神祠庙竟然建造在水底，也是青冥天下独有的景象。
飞阁流丹，云蒸霞蔚。
高山之巅，因为山势稍稍凹陷如盆，有那“洗脸盆”的俗称，其中一座山神祠庙，又有个梳妆台的绰号。
好像是孙怀中曾经游历此地，由这位玄都观老观主最先给出的两个说法，很快就在数州之地广为流传。
这位老观主，简直就是青冥天下行走的山水邸报。
吾洲笑问道：“听说陆老三答应过你，会为你们鱼符王朝带来一位首席供奉？”
朱璇点头道：“所以这些年位置一直空着。此次陆掌教重返白玉京，怎么都该给我一个交代了，好歹给个大概年限，否则总这么拖着，也不是个事。”
好像但凡是与陆沉相熟的，都不会计较这位白玉京三掌教的身份与境界。
吾洲笑道：“你们雍州这是要出第二条真龙了？”
浩然天下，已经有了真龙王朱。
青冥天下，是九山一水的格局，水运的浓郁程度，远远无法与浩然媲美，确实难出真龙也难养。
因为登天一役，当初论功行赏，其中修炼得道的蛟龙，几乎全部留在了拥有四海水域的浩然天下，开辟出来四海龙宫，大渎、江河湖潭各类水府，不计其数，负责行云布雨。
朱璇说道：“不敢做此奢望。”
吾洲提醒道：“是可以再争取一下戚鼓，他破境后，武运馈赠一事，不算什么，主要还是那个米贼王原箓，大道可期，你要是成功拉拢了戚鼓，以他跟王原箓的交情，说不得就是桩买一送一的好买卖。”
看得出来，戚鼓与那王原箓，都是极为念旧念情之人。若是戚鼓担任鱼符朱氏的皇家供奉，再有王原箓跟随，当个境内某处十方丛林的观主，对蒸蒸日上的鱼符王朝而言，等于多出两大臂助。
朱璇愁眉不展，“只是那戚鼓含糊其辞，明明心动了，却依旧不肯点头，给句准话，说是要先回一趟家乡五陵郡。”
相较于并州的青神王朝，无论是国力，还是比拼道官的顶尖战力，鱼符朱氏还是差了一大截，毕竟雍州终究只是个小州，底子薄，有点类似浩然天下的宝瓶洲，很多事情，真就是螺蛳壳里做道场了。只是所幸身边这位太yīn祖师重返故地，如此一来，雍州就等于拥有了一位十四境修士坐镇山河。
吾洲之所以如此青睐鱼符王朝，一来此地曾是她的修道之地，只是早已成为遗址，再者她炼制的第一件仙兵，就是如今鱼符王朝的镇国之宝，当年被吾洲赠予了鱼符朱氏的开国皇帝，那个雄才伟略的男子，曾经能算是吾洲的半个道侣。最后便是吾洲看好朱璇的大道成就，百年道龄，就已经是一位仙人，再给朱璇四五百年，再给她一桩大道机缘，有望飞升，而且可能会是那品秩极高的乘龙飞升，一人一龙，同时证道，届时鱼符王朝的国势，值得期待，所以吾洲才愿意在这雍州重新开启道场遗址。
一位练气士，跻身了传说中的十四境，成为得道之人，接下来的修行之路，就会变得很……尴尬，以及无聊。
吾洲笑道：“事在人为。”
朱璇点点头，“尽人事听天命。”
吾洲随口道：“换成我是你，就干脆微服私访一趟，跟着他们一起去那青神王朝，就当是游历散心了。”
朱璇无奈道：“是有这个想法，可惜实在是脱不开身。”
国之大事，在祀与戎。雍州地盘小，鱼符朱氏属于一枝独秀，所以朱璇登基后，兵戎战事寥寥，但是斋醮祭祀一事，实在是耗神耗力又不可半点马虎之要事，因为祭祀种类繁多，且仪轨复杂，除了既祀天地的燔烧、牺牲，还有那祭水之沉没，祭祀山神的悬投等等，天神、人鬼和地祇，还有诸多山川神灵，都需要礼敬，此外犹有每隔几年就要各置办一场的金、玉两箓大醮，由于朱璇属于资历尚浅的一国之君，暂时无法将这些事情交给外人，所以一年到头，她至少有三个月，不是在斋醮祭祀，就是走去斋醮祭祀的路上，尤其是最近整个鱼符王朝，在全力着手准备一场百年不遇普天大醮，供奉醮位多达三千六百神位，会邀请全国、甚至是一州经师、高功道官、各脉道观住持来到京城共襄盛举，都需要身为主祀的女帝朱璇亲力亲为，所以她才有脱不开身一说。亏得先帝是在她跻身仙人境后，才将皇位禅让给她。

吾洲打趣道：“你们鱼符缺个足可让君主垂拱而治而雅相。”
雅相姚清，确实是任何一位帝王都梦寐以求的辅政大臣。
临近山巅，吾洲突然停下脚步，眯眼望天，透过大渎水幕，她的视线一路延伸至北边最高处。

吾洲没来由说了句类似天文术语的话，“北斗群星浑天仪，事发始末期可寻。”
作为道官，尤其是一国之君，还要经常住持祭祀，朱璇当然不会感到陌生，顺着吾洲的视线，望向那座传闻相较万年之前群星黯淡许多的……紫薇垣。
紫微临大角，皇极正乘舆。天市居中间，垂地牵偶线。
紫微垣在北天中央的位置，以北极作为中枢，左右环列，藩屏之象，两弓相合，环抱成垣。
因为天神运转，乾坤造化与yīn阳开合，传言曾经都在此宫之内，故名“紫宫”。
吾洲继续挪步登高，微笑道：“两京山，大潮宗，再加上两座宗门各自设置的那些藩属山头，勾连在一起，再加上某个人，就很巧了，巧合巧合，最巧合的，当然是那种犹如天公作美的天作之合。”
“天文垂象，朝歌这丫头，下了好大一盘棋。”
朱璇内心微动，皱眉道：“所以徐隽当年才会……必须死上一次？类似以鬼物英灵之身成神？难不成这些都是朝歌和两京山的布局？”

吾洲笑了笑，“可能是朝歌早有预谋，可能是她误打误撞，更大可能，还是她在闭关期间，看到了一种让她可以顺势而为的时机，说不定她的合道契机所在，不在己，而在某种天时，就是些猜测而已，我不擅长算卦，你下次遇见那位陆掌教，可以自己问问他，他
历来精通此道。”
如果撇开过程不谈，只看结果，赤黄连两藩，君有喜。原本身为一对死敌的大潮宗与两京山，摒弃前嫌，双方精诚合作，当然属于双赢，那么徐隽一人身兼两宗之主，更是占尽了天大便宜。
紫宫和而正，则致凤凰，颂声作。是说那场联姻，是说两京山女子祖师朝歌，与徐隽结为道侣，女冠朝歌绝对不会白忙活一场。
紫宫星盛即吉昌，内辅强。当然是说如今的两京山和大潮宗，合拢之后，势不可挡。那么一旦紫宫旗直者，就是天子出，亲自率将兵，随后紫宫大开，便是天下兵起之态势。

吾洲说道：“我们这些修道之人，除了破境一事，还是有很多事情可做的，尤其是修行碰壁，打破不了某个瓶颈，总要找点事情做做，就像我，此次出山，不也走到了这里。”
三教一家，儒释道加上一个兵家，三教祖师散道，此消彼长，那么兵家崛起，大势不可挡。
从蛮荒天下入侵浩然天下，再到浩然天下反攻蛮荒，反观如今的青冥十四州，何尝不是乱象横生，兴许稍微给点火星，说不定就是野火燎原之势。
席卷天下的战事，不管打来打去，不论谁输谁赢，最终是谁得利？
自然是兵家祖庭之外、那一小撮躲在幕后的某些得道之士，坐享其成，窃据气运。
其实兵家内部，存在着一场无形的大道之争。
所以当初中土文庙圣贤，以“功业无瑕”作为理由，变动武庙七十二将陪祀神像的位次，绝不是简单的书生意气，而是有深远意义的。
周密如果，不是如果，这家伙是一定在人间留有后手，那么就有几种可能性，帮着已经登天而去的那个周密，上下呼应，里应外合。
比如周密曾经在人间留下一具隐蔽的分身，要么是剑修，保证将来有机会跻身十四境纯粹剑修，要么就是能够浑水摸鱼的兵家修士，然后就是所有的……其它可能。
毕竟周密的想法，一般人还真猜不到。
只是剑修一途，得利最多，但是风险最大，因为浩然天下少了一位人间最得意，但是青冥天下的玄都观，却多出了一位已经是剑修的白也。
好个白也。
等于先后两次坐断津流、仅凭一己之力拦阻周密去路了。

朱璇诚心问道：“我能否为前辈做点什么？”
吾洲哑然失笑。
朱璇自知失言。
她都能做到的，吾洲又岂会做不到。
吾洲笑着捏了捏朱璇的脸颊，道：“好意心领。”
朱璇欲言又止。
吾洲摇头道：“那把‘破阵’，你不会给，我也不会要。”
先前朱璇招徕戚鼓担任供奉，她给出的条件，就是从皇室密库中取出这件神兵，暂借给戚鼓使用，期限三百年。
事实上，这件神兵，曾是一件定情信物，正是吾洲早年亲手送给鱼符王朝的开国皇帝。
吾洲是需要收集神兵，用来继续合道，多多益善，唯独这一件，吾洲没什么想法。
如今青冥天下，记录在册，有据可查的，连同“破阵”在内，总计有十八件神兵遗物。
都是来之不易的珍稀之物，只有极少数神兵，才是在登天一役中遗落在青冥天下，绝大多数，都是白玉京天仙一次次涉险远游天外，从那古战场遗址、神灵尸骸化作星辰之地，挖掘而出，或是从光yīn长河的破碎秘境中捞取而来。
其中品秩最高的两件，一件珍藏在白玉京碧云楼，是一副封禁数千年的远古甲胄。
另外一件，就在吾洲身上，或者说她本身就是，因为准确说来，此物早已是她合道的一部分。
她在年少修道时，机缘巧合之下，获得了远古十二高位神灵之一“铸造者”的一部分本命神通。
吾洲亲手铸造、锻炼出来的半仙兵，早就超过了双手之数，这还只是被青冥天下山巅修士勘验根脚的，至于仙兵的数量，除了吾洲自己知晓具体数目，外界就只能胡乱猜测了。
所以吾洲是当之无愧的数座天下第一炼师。
当年参加徐隽和朝歌的婚宴，同坐主桌，吾洲便与余斗心声问过一句，结果被对方直接拒绝了。
吾洲给出的条件，不可谓不诚意，只要碧云楼取出那件甲胄，交由她炼化，那么她可以帮忙白玉京，未来解决掉某个隐患，至于这个隐患是哪个州，或是某个人，都由白玉京这边决定，只要给个消息，她就帮忙摆平，愿意不惜代价。
但是那个道老二根本不为所动。
多半是将来送给那个道号山青的道祖关门弟子，将来担任某城、某楼之主的贺礼吧。
之后十五件有据可查的神兵，其中就有岁除宫吴霜降的那把佩刀，上古行刑台遗物之一的斩勘。

在余斗这边无果，其实并不算太过意外，白玉京家大业大的，道老二又是那么个脾气，只是吾洲微微皱了皱眉头，若说道老二拒绝这桩交易，还算合情合理，为何岁除宫那边，也是这么个尿性？
一把狭刀斩勘，不算品秩太高，吴霜降自己又不用，为何不愿点头？是要摆在岁除宫里边吃灰吗？
吾洲先前秘密去往鹳雀楼，同样给出了一个自认极有诚意的交易条件，不曾想还是落了空。
吾洲有过一番大道推演，只是都未能绕过 “吴霜降”，对方显然是在故意拦路。
毕竟演算推衍一途，吾洲自认确实不算精通，只能算是入门而已。

这类神兵，最大的古怪之处，就是练气士想要将其炼化，可谓千辛万难，最典型的例子，就是那孕育出生灵的四把仙剑，哪怕道法高如余斗，也只能是让其认主，却始终无法炼化为本命物。
练气士侥幸得手某件神兵，修为境界不够高，或是道心不够坚韧，很容易心性变迁，跟随那件神兵的本命神通，发生微妙变化，最终就像被鸠占鹊巢一般，酿成大祸，轻则伤及大道根本，重则走火入魔，迷失心智，性情大变，走向一种极端，比如变得杀心极重，且不可抑制，青冥天下历史上，这类毫无征兆的祸事，光是白玉京那边有明确记录的，就有将近二十起之多。

但是最奇怪的地方，在于如果被纯粹武夫得手，那就是如虎添翼，用起来十分顺手，几乎没有什么后遗症，甚至可以淬炼体魄，有点像是本命飞剑之于剑修，天然互补。
汝州林江仙，闰月峰辛苦。并州女子国师，白藕。
这三位止境武夫，天下武道前三的大宗师，刚好人手一件神兵。
紫气楼姜照磨那边，好像也有一件品秩一般的神兵，属于他的前身旧物了。
反观练气士，手握神兵，都需要小心再小心。
曾经有一位飞升境大修士，差点就手持神兵，彻底打开天外天屏障禁制，足可成为一条让化外天魔来到青冥天下的通道。
余斗离开白玉京，仗剑远游，也差一点就要砍掉这位大修士的头颅。
是大掌教亲自出手拦下双方，再补上窟窿，然后将那位老修士带回白玉京青翠城，跟随大掌教修道数百年，才好不容易恢复一颗澄澈道心，之后担任神霄城城主。
大掌教寇名，曾经担任函谷令。早年道祖骑牛过关之初，寇名夜观星象，勘破天机。
相传道祖传授五千言，寇名注解出一部《西升经》，为楼观派一脉推重，尊奉为首经。
吾洲笑道：“有可能会去一趟蛮荒天下。”
“在那边，有个老不死的，刚刚醒来没多久，不凑巧，他与我起了一场潜在的大道之争。”
吾洲取出一只荷叶杯，自行酒水满溢，酒香扑鼻，她也不忙于饮酒，只是轻轻拧转，略带几分伤感，自嘲道：“回头看故人长绝，可以叙旧之人寥寥。”

神霄城的上任城主，也就是那位差点酿下大错的老修士，真名姚可久，道号“拟古”。
他曾与地肺山高孤之流，是一个辈分的白玉京之外道官。
而神霄城与玄都观，都拥有一座桃林。
姚可久也是极少数能与玄都观孙怀中做朋友的白玉京道官。
姚可久并非出身白玉京嫡传，属于半路转投白玉京。
犯过大错。
如果不是大掌教寇名拦阻，早已死在余斗剑下，根本就没有什么将功补过的改错机会了。
寇名当年将走火入魔的姚可久带回青翠城道场，之后姚可久担任神霄城城主，其实非议不小。
因为信不过姚可久，或者说是信不过这位飞升境修士的道心，甚至猜测这位道号“拟古”的白玉京城主天仙，其实与化外天魔无异了，只是被大掌教帮忙镇压下来。
所以不少白玉京道官，那么些年，对整座神霄城都观感不佳，一直冷眼旁观，好像就在等着姚可久重新犯错。
老道士慢慢积攒功德，终于在白玉京那本唯有三位掌教可以翻看的簿子上边，还清了债。
一笔勾销。
那一天，老道士独自离开白玉京，去遥远家乡那边的市井酒肆，请自己喝了一顿酒，自饮自酌。
就像个市井百姓，闷头做事，辛苦还债多年，无债一身轻，终于可以痛快喝酒了。那份心酸过后的惬意，不足为外人道也，老人喝着市井劣酒，如鱼得水，优哉游哉，好似修道以来，从未如此轻松。
酒肆外边，滂沱大雨，老道士一边饮酒，一边转头望向外边，如观雨战。
正身直行，众邪皆息。
老人神sè怡然，反复默念两字，心乡心乡。
先后有三人，从雨幕中走入铺子，落座与老道士同桌共饮。
一个是孙怀中，一个是陆沉，还有一个高孤。
三人其实事先都没有打招呼，属于不约而同。
刚好坐满一张酒桌。
大概修道之人，不只有修行事。
最终姚可久，选择去了剑气长城，是那坐镇天幕的三教圣人之一。
没能回来。
可能是就没想着回来。
一个人的离乡远游，就像一场两手空空的搬家，只是在心中搬走了整个故乡。

吾洲和朱璇，两人行至山顶“洗脸盆”内，见那溪涧之上，架有一座单孔的小巧石拱桥，此桥看着不起眼，名号却极大，名为回龙桥。
桥对面，便是那座被鱼符王朝严密护卫起来的山神祠，规格极高，屋脊铺满碧玉琉璃瓦，如能拘押云雾，好似积雪一般，铺在屋脊之上，却是缓缓流动的。朱门赫赫，两扇大门，如灿然日光凝聚不散之所，又有丹朱点染。形势巍峨，山根稳固，祠庙控扼万里大渎之水脉，生杀威灵，庙神总掌四方之祸福。
祠庙旁有一棵古老樟树，极为神异，高百丈围十尺，古木夹日月，岁久空深根，枝叶繁茂，敷张如帐，上有玄狐与黑猿，将樟树作为道场。
吾洲仰头瞥了眼樟树，幽幽叹息一声，一回来，一回老，人与树皆是。
此树在青冥天下极负盛名，因为传说这棵万年老樟树，虽然始终未能孕育出灵智，但是主四州气运，斫之可占四州吉凶。
樟树分出四枝树杈，每枝各主一州诸国运势，若是让四位护法力士，持斧劈砍枝桠，若斫之复生，其州有福，若是树枝多年未能痊愈，无法恢复原貌，则州伯有病，意味着一州山河存在隐患，那么各国君主就可以颁布罪己诏了，可如果万一那树枝积岁经年不得复生，其州灭亡！
鱼符王朝此次以国主朱璇担任主祀，举办一场道教斋醮中规格最高的普天大醮，其实就等于是一张“关牒”，成功举办这场大醮，就可以名正言顺地帮助鱼符王朝和雍州、甚至是天下四州勘验福祸。
虽说此山和祠庙都属于鱼符王朝辖境，照理说，鱼符朱氏想要如何处置老樟树，外界都没办法指手画脚，可事实上，鱼符朱氏先帝，在位五百年，再加上上任君主的三百年，足足八百年岁月，都不曾举办普天大醮了，两个关键原因，一内一外，前者是鱼符朱氏两位皇帝陛下都“自认德不配位”，不敢轻易泄露天机，因为非其所祭而祭之，名曰淫祀，淫祀无福，反受其殃。而后者，所谓的外部压力，当然是鱼符朱氏需要看白玉京那边的脸sè了。
吾洲问道：“你打算砍几个方向的枝条？”
只砍老樟树一枝，毫无问题，反正是福是祸，都算鱼符朱氏咎由自取，可若是砍伐两枝，比如加上沛州方向的枝条，若是枝条复生，也就罢了，可要是枝条创伤不愈，你让沛州那边大大小小百余国的皇帝君主，如何自处？真去下一道罪己诏吗？可问题当真只是一道罪己诏的小事？万一，一个不小心，出现了那个最坏的结果，沛州的道官，不得暴跳如雷？人人自危，暗流涌动，可能原本没啥事情，都要硬生生搞出点事情来了。
朱璇眼神坚毅道：“劈砍四枝。”

吾洲率先走上石桥，斜靠桥栏，慢饮杯中酒，瞥了眼身边同行的年轻女子，是个大美人，天然妩媚。
只是看似花态度，实则雪精神。
真的很像年轻时候的自己啊。
一往无前，百无禁忌。
要知道先前那场河畔议事，十四境大修士当中，吾洲是第一个提出要去天外做掉周密的人。

青冥天下的顶尖战力，从古至今，从无阳盛yīn衰的嫌疑。
除了道号“太yīn”的吾洲，她此次现世，已经验证了外界揣测她早已跻身十四境的那个猜想。
白玉京南华城的第一副城主，一向被尊称为魏夫人，道号“紫虚”，青冥天下女子元君第一尊。
还有玄都观那位闭关极久的女冠，道号“空山”的王孙，她是同门师弟孙怀中崛起之前，当之无愧的道门剑仙一脉执牛耳者。
两京山开山祖师，道号“复戡”的朝歌。
此外天下武夫前十，除了白藕，还有两位都是女子武夫，只是武评名次与问拳事迹，都不如白藕那么高和显赫，其中一人。
而白藕跻身前十之列后，她每次找人问拳，都会故意绕开女子武夫。
吾洲手持荷叶杯，轻轻拧转酒杯，她眯眼望向那座祠庙。
如果吾洲没有猜错的话，昔年那场惊心动魄的“共斩”之一，如今就在这祠庙内。




					