第九百五十五章 剑术归拢
位于青冥天下最北方的秘州，有一座孤零零的山头，独高出平原地界，名为闰月峰，山脚那边有条弱水。
山势险峻，积石如玉，列松如翠，却灵气稀薄，显然不是一处适宜开辟道场的风水宝地。
这座闰月峰的山水禁制，就是武夫辛苦的那份拳罡。
就像一座山顶湖泊，拳意如流水倾泻满山，但是偏偏能够不伤山中生灵丝毫。
武夫非止境，修士不是飞升境，就不用奢望登顶了。
恕不待客。
有十数位纯粹武夫，来自各州，武道境界高低不一，在山脚弱水之畔各找地盘结茅修行，将登山一事，视为最好的练拳途径。
作为闰月峰山主的辛苦，倒也从不赶人。
今天闰月峰来了一位访客，文士青衫，剑眉入鬓，极有书卷气。
得见此人身形，不断有身影兔起鹘落，俱是成名已久的武学宗师，纷纷赶往此地，想要瞻仰这位名动青冥天下的“林师”。
结果他们距离男子数十丈、百余丈不等，就再无法前行半步，就像被施展了一张张定身符，任由他们卯足了劲，甚至是出拳，试图以双拳开路，仍旧不得前行半步。
紧接着，就有数人气力不支，身形开始倒滑出去，好似天下武学之路的逆水行舟不进则退。他们为了止住退势，武夫使劲跺地如闷雷，可惜依旧注定徒劳无功，犁地一般，双腿在地面上划拉出两条裂缝，其中有一位山巅境武夫的白发老者，扯开嗓子自报名号，只求能够与这位青冥天下历史上最长寿的纯粹武夫，当面闲聊几句。
武夫林江仙。
青冥天下十人之一。
第六，名次排在那雷打不动第五人的玄都观孙怀中之后。
但是老观主只要出门在外，每次在江湖里与人聊起林江仙，逢人就说惭愧惭愧，贫道羞在第四之后，愧居林师之前。
林江仙不理睬那些都属于炼神三境的各州武夫，自顾自登山，没有用上覆地远游的手段，就只是散步一般，走上闰月峰。
山中无台阶，甚至就连石板路都没有，只有一条通往山顶的蜿蜒泥路，杂草丛生。

闰月峰顶，有人结草庐独居，是个身形消瘦的年轻男子，满脸络腮胡，不修边幅，眼神浑浊。
青年正盘腿坐在一片巨石之上，摩挲一支老旧竹笛。脚边搁放一壶酒，还有像是拿来当佐酒菜的一堆松子，煨山芋和茯苓片。
瞧见了林江仙，辛苦并未开口言语，只是与之点头致意。
林江仙则抱拳致礼，一样没说明来意，然后来到那片巨石旁，双手负后，眺望山外那条潺潺而流的弱水，相传那条弱水之中，有上古仙人曾以精炼铁链，先后拘押了一头青猿和一条差点化作虺类的白蛇，在那之后，两头被囚禁水底的孽畜，形同闰月峰的护山供奉。只是这等志怪仙迹，始终未能被修士验证真假，青猿与那白蛇，以讹传讹，
山风凛冽，文士青衫模样的“林师”，双袖飘摇，不知为何，他要比从不下山的闰月峰辛苦，更给人一种超然世外之感。
山中无杂草，认得都是宝。此间大有烟霞趣。
辛苦直截了当说道：“打不过你，不用问拳了，我认输便是。”
如此认怂，一点都不像纯粹武夫，偏偏是个天下第二。
前不久还一拳将那走到半山腰的白藕，打落回山脚，身形坠入弱水中。
林江仙笑道：“不为切磋而来，就是来这边赏景，散散心。”
这还是双方第一次见面。
山巅这边除了辛苦潦草搭建的几间茅屋，就是一处乱石堆，大小各异，奇形怪状，尤其是不远处临崖，有一片石，尤其出类拔萃，方可丈余，其形方稳，下圆上平，浮寄它石之上，榜书崖刻有延寿道场四个红漆大字，并无落款。林江仙便多看了几眼，如果不出意外，这就是那块被私底下誉为“道祖歇脚处”的“垫脚石”了。
不过道祖曾经来此歇脚一事，在青冥天下并未广泛流传，只在大宗门里边私下揣测几分。
在道祖莅临闰月峰之前，闰月峰唯一拿得出手的，就是山中那些古松，以及这片浮石的奇云灵气，弥覆其顶，盘桓不去。故而一直有那神仙幽人游息其上的传说。之所以历史上始终没有练气士在此开辟道场，在于这份异象，就只是个花架子，一个没有天地灵气的山头，对练气士而言，就是不毛之地，无源之水。
林江仙站在山巅，思绪飘远。
丝毫不顾及当下身边就站着一位止境神到一层的武夫。
根据一封山水邸报显示，两京山朝歌，与大潮宗徐隽，这双年龄悬殊、名动天下的道侣，刚刚来过一趟闰月峰，只是他们在山顶并未久留，很快就返回了两京山，好像是要闭关了，护道人是个外人，青山王朝的雅相姚清。由此可见，朝歌对此次闭关，志在必得。
林江仙知道这位道号复戡的飞升境女冠，曾是“朝天女”户籍出身，至于前身如何，倒是有点捕风捉影而来的蛛丝马迹，因为鸦山武夫，谍子遍及天下，源于鸦山设置有一个秘密机构，名为稗官司，专门负责收集街谈巷议和历朝掌故。
辛苦收起那支竹笛，捡起脚边几颗松子，丢入嘴中，细嚼慢咽起来。

林江仙从袖中摸出一件木制墨模，轻轻抛给辛苦，“物归原主，顺便替我那位再传弟子，与你道个歉。”
原来林江仙的一位小弟子，之前被一个年轻武痴纠缠不休，非要拜师，资质是好的，就是性子太过毛躁，把自己给练岔了，就不愿收徒，为了让那个难缠鬼知难而退，就给年轻人出了一道难题，来这闰月峰，偷也好，求也罢，都要取回一块崭新墨锭，当作一份拜师礼，成了，林江仙的弟子，就愿意喝那拜师茶，正式收徒。
结果年轻人给了一个不大不小的惊喜，没有取回墨锭，却将这件更能显露辛苦武学造诣的木质墨模带下山。
按照林江仙这位再传弟子的说法，是在那登山途中，耗尽了真气和精神，昏厥过去，结果被辛苦救下，准许他在半山腰那边养伤，一来二去就混熟了，送了件墨模给他，当做临别赠礼。
辛苦摇摇头，那件墨模便悬停在两人之间的空中，道：“让他留下做个纪念便是，当时我要是不给，他也偷不走。”

林江仙忍俊不禁，这个刚入门的再传弟子，原来是个不告自取的小蟊贼，可造之材。
先前在鸦山那边，年轻人说得天花乱坠，说辛苦见他是个千年不遇的练武奇才，又见他有大毅力，舍生忘死，豁出性命不要，也要登上闰月峰之顶，辛大宗师这才起了一份惜才之心，还问他愿不愿留在闰月峰，当那开山大弟子，只是他不愿改变初衷，已经认定师父人选，岂能三心二意，便决意下山，辛苦便亲自一路将自己送行到了闰月峰的山脚，双方依依惜别，成了忘年交……

闰月峰辛苦在习武练拳之外，唯一的兴趣爱好，就是就地取材，砍伐松枝，制造松烟墨。从炼烟，雕刻墨模，熔胶杵捣锤炼，再到晒墨打磨描金，都是辛苦一力为之。山中恰好有鹿群，辛苦亲手炼制的松烟墨，在青冥天下极负盛名，最宜小楷抄经，以及工笔画人物须眉、翎毛等，墨锭质细易磨，不伤砚。
传闻浩然天下的苏子，曾经来此游历，没白走一趟，得到了辛苦赠予的一套彩墨，便有了那“辛苦墨成不敢用”一语，事实上，苏子在重返家乡后，就将这套墨锭拆开，分别赠予了几位久别重逢的得意门生，由此可见苏子对这套墨锭的珍惜程度。
林江仙造访闰月峰之前，曾经让弟子搜寻了几块分别篆刻“三万杵”和“十万杵”的墨锭，前不久还得到了一只木制墨模，当然不是林江仙喜欢附庸风雅，他可以凭借那几块墨锭的凝练程度，以及墨模的刀工，验证辛苦拳法的大致深浅与精进程度，倒不是林江仙将辛苦视为争夺天下第一名号的威胁，就只是好奇，一个只顾自己埋头练拳的年轻武夫，也不与人切磋，更无人帮忙教拳喂拳，甚至连部像样的拳谱都没有，怎么就能靠着自己瞎琢磨，给她一路走到武道之巅，关键是辛苦的登山脚步如此之快。

见辛苦如此客气，林江仙便将那件墨模收回入袖，作为投桃报李，笑着提醒一番，“巨阙穴那边，可能还有查漏补缺的余地。玉堂与膺窗四寸之地的这条路线，纯粹真气走势，搁在你身上，其实需要反其道而行之，宜沉浊而不宜轻灵，此外一条手三阳经路线，再好好雕琢一番，下刀也好，递拳也罢，说不定可以快上几分。”
辛苦认真思量片刻，点头道：“林师高见。”
林江仙笑问道：“既然有三万杵和十万杵，将来某块新制墨锭，可有那百万杵？”
辛苦点点头，“是有这个打算，至于具体什么时候开工，暂时没定，得看天气。”
林江仙笑了笑。
眼前这个闰月峰辛苦，喜欢制墨。青神王朝的女子国师，白藕嗜好搜集碑帖。
至于浩然天下那边，剑气长城的末代隐官，好像喜欢刻印。
现在的年轻武夫，爱好都很雅致嘛。

辛苦犹豫了一下，“能不能问一句，当年林师在方壶城递出的那拳？”
林江仙目视前方，微笑道：“等到某天与我问拳，自然就一清二楚了。”
辛苦也就不多问了。
一些个江湖忌讳，辛苦还是懂的，询问一位武学宗师的压箱底拳法，差不多等于询问一位剑修飞剑的本命神通了。

一个人在天下武道之巅，独立鳌头将近三百年了。
青冥天下甲子一评的武学十人，先后六届武评，宗师们换了一茬又一茬，林江仙始终是毫无悬念的天下第一。
林江仙已经三百六十多岁了。
对于纯粹武夫而言，这是当之无愧的高龄，简直就是个惊世骇俗的奇迹。
一般的武学宗师，即便是那止境武夫，想要活到两百岁，已经极为不易。
只说寿命一事，相较于练气士的地仙之流，随随便便便能够人间常驻数百载，实属天壤之别。
在裴杯之前，浩然天下的武学第一人，是那绰号龙伯的张条霞，而他之所以能够活这么久，还是转去修行的缘故。
可是以武夫身份，却能被山巅修士由衷尊称为一声“林师”的林江仙，就只是个纯粹武夫。
所以一直有小道消息，说其实林江仙早已暗中跻身了那个虚无缥缈的武道十一境。
按照山上的揣测，武道十一境，大致可以视为练气士的十四境。
林江仙在奠定天下武道第一人的超然地位之后，就开始创立一个名为“鸦山”的江湖门派，经过两百多年的发展，已经成长为一个底蕴极其
深厚、势力盘根交错的帮派，丝毫不输山上的顶尖宗门。
在那汝州，鸦山一家独大，更出奇的，林江仙所在的赤金王朝，拥有度牒的正统道官之外，竟然一国境内无仙怪。
没有山泽野修，精怪鬼魅，尤其是妖族修士，更是不见踪迹。
一个人口接近八千万的庞大王朝，竟然无一鬼物精怪，不说汝州，这在任何一座天下，都是匪夷所思的事情。
所以赤金王朝的百姓，已经两百多年没有见过任何“怪事”了。
林江仙约莫在两甲子之前，才开始正式收徒，陆陆续续收了四位入室弟子，四位习武奇才，拜在“林师”门下，时间都发生在短短一甲子之内，在那之后，林江仙就不再收徒，至今尚无关门弟子一说。
四位嫡传弟子，一止境三山巅。
能够接近这桩壮举的武夫，数座天下，或者说整个人间，恐怕就只有浩然天下的那位女子武神裴杯了。
据说那个作为裴杯大弟子的马癯仙，早已山巅境圆满，其余两位女弟子，窦粉霞和廖青霭，都是远游境瓶颈的纯粹武夫。
可即便如此，这也才是一山巅两远游，与林江仙的那几位嫡传，还是差距甚远，所以还是要归功于裴杯收了个名为曹慈的嫡传。

至于这四人收取的再传弟子，加在一起，大概有四十余人，再加上鸦山经过两百年的开枝散叶，谱牒上边的徒子徒孙，更是不计其数。
一个江湖帮派，帮众多达十数万人，搁在任何一座天下，都是不常见的事情。
鸦山一脉的武夫，除了担任各州王朝的皇室供奉，帮忙镇压一国武运，或是转去开设武馆，收徒授艺，将鸦山一脉拳法发扬光大，要么就是自立门户，在汝州在内的两州之地，数十个门派，依旧共同尊奉林江仙为祖师。 
林江仙曾经订立一条规矩，他只负责教拳，习武有成，弟子们走出师门后，生死自负，恩怨自了。
林江仙主动与人问拳的次数，屈指可数，但是林江仙不出手则已，每次出手，必然声势惊人。 
只说死在林江仙拳下的练气士，光是上五境，就有一飞升两仙人。
之所以没有玉璞境，当然是因为底气不足，绝对不敢去招惹林江仙和鸦山。
林江仙当年那场与飞升境大修士的生死战，用观战的那拨天下止境武夫的话说，就是太没劲，因为过于雷声大雨点小了，不到半炷香功夫，就被林江仙打杀了，这还是那位飞升境用了半炷香的大半光yīn，在那边施展保命遁法，最后一路逃窜到汝州地界，想要以一座小国京城数十万人的性命，要挟林江仙，逼迫后者发誓，必须保证在五百年之内不找麻烦，明摆着是要让林江仙投鼠忌器，可结果这个走投无路、出此下策的大修士，仍是未能逃过一劫，依然被林江仙当场打杀在那处小国京城内的大街上，最关键的，是一位飞升境的身死道消，竟然悄无声息，没有造成半点风波。
这是因为林江仙的致命一击，太过玄妙，没有给那飞升境修士试图凭借一场滥杀无辜来牵连林江仙的机会，就连一路远远尾随的几个止境武夫，和那一小撮遥遥掌观山河的山巅修士，都未能确定林江仙到底是如何出拳的。
故而陆沉却说极有意思。
一般来说，按照白玉京的规矩，那位飞升境修士在众目睽睽之下，做出这个yīn损决定，哪怕林江仙就此撤离，即便没有出手伤及无辜，那个飞升境修士也需要自己主动走一趟白玉京了。打得一手好算盘，要是林江仙应对失策，执意杀人，不介意那座京城被双方厮杀殃及池鱼，那么只要造成了任何世俗王朝的伤亡，在白玉京那边，林江仙是一样需要承担罪责的，而且绝对不轻。就是在赌，赌林江仙不敢与他一起去白玉京某座城楼……翻看道书。一位在飞升境中属于年纪轻轻的大修士，耗得起几百年光yīn，你林江仙舍得？愿意就此老死在白玉京？
唯一的意外，就是那位大修士小觑了林江仙的拳法之高。

林江仙转头望向那片仿佛将天圆地方颠倒了个的浮石，问道：“这就是道祖歇脚处，那块垫脚石？”
辛苦也不藏掖什么，轻轻点头。
一开始辛苦没认出道祖的身份，不过高人肯定是高人，否则也无法神不知鬼不觉就坐在那块浮石之上。
当时辛苦刚刚跻身止境没多久，那个少年道童模样的家伙，就那么看着辛苦在山巅慢慢走桩，皆是沉默，互不打搅。
之后双方随便攀谈了几句，临行之前，少年道童只撂下一句，谁不敢为天下先。
从头到尾，辛苦不问对方来历，对方也不说明身份。
在那之后，闰月峰就开始热闹起来了，一个年轻道士偷摸上闰月峰，装模作样，呼呼喝喝的，一路哼哧哼哧出拳，到了半山腰就满脸涨红再转为铁青脸sè，挺像个货真价实的纯粹武夫，然后假装受了重伤，脸sè惨白，摇摇欲坠，伸手捂嘴，两眼一白，便倒地不起，在半山腰那边装死。还真就骗过了辛苦，等到辛苦离开山顶，打算将这个“愣头青的金身境武夫”搬到山脚那边，结果对方一个鲤鱼打挺，就与辛苦勾肩搭背起来，自称陆人龙，人中龙凤的那个人龙。
事后辛苦才得知，原来此人正是白玉京三掌教陆沉，厚着脸皮在山顶茅屋那边借住了一段时日，每天不是在山中驱赶鹿群，就是采集松子酿酒，忙得不亦乐乎，这家伙什么都能聊，简直就是个话痨，最后陆沉学他师尊道祖，临行之前，也说了句辛苦懒得去深究的玄妙言语，算是抛媚眼给瞎子看了，古之人外化而不内化。
玄都观孙怀中，也来过闰月峰，算是相对比较投缘的，双方还曾一起制墨，孙道长说那修道所在，不过是两事而已，如何吃，如何睡，吃得下睡得着，就是修行。
亚圣也曾游历闰月峰，当时身边带着个名叫元雱的少年书童，老先生曾言治学要在不起疑处起疑，待人要在疑处不疑人。
苏子，则带着一个背竹箱的少年书童，和一个背着满满当当锅碗瓢盆大包裹的少女，琢玉郎”与“点酥娘”，双方都是由文运凝聚显化而生。
在苏子之后，是两人结伴而来，来自诗余福地、又名词牌福地的柳七，与挚友曹组。
柳七托付辛苦帮忙照顾一人，是留在青冥天下的唯一嫡传弟子，少女韦滢，她也是后来的数座天下年轻候补十人之一。
辛苦只说韦滢如果遇到麻烦，她可以来闰月峰这边躲一躲，再多就不答应了。
在前不久徐隽和朝歌之前，其实还来了一个怪人，是个自称姜休的紫衣僧人。
好在辛苦早已见怪不怪。
僧人曾经在此夜坐一宿，只等天明，才下山离去。
期间光脚僧人只是询问辛苦一个荒诞问题，你这耕夫土民，是打算气鼓神通，立地成佛么？
最后这位云游至此的紫衣僧人，以手指做笔，刻下榜书，姜休坦言是送给自己的一首谶语，让辛苦不用计较。
只恨太平无一事，闲杀山中老秃驴。万一禅关砉然破，人间千里落花风。
林江仙转头看着一处石头上边的那首崖刻谶语，剑气凛然，隐隐有气冲斗牛之气象，只是被刻字之人设置了一种类似文字障的禁制，将那份剑意拘押在笔画之中，简而言之，这二十八个字，就是一篇极为上乘的剑诀，同时也是一道如同锁剑符的高明阵法。好个擅长为自己画地为牢的剑仙。
青冥天下的纯粹剑修，其实没有浩然天下那么多。
林江仙收回视线后，笑问道：“一个个的，登山又下山，好像将你这闰月峰，当做了一处访仙探幽的风景胜地，是不是觉得莫名其妙？”
辛苦说道：“习惯就好。”
林江仙点头道：“确实，习惯成自然，习武亦然，功夫只在记忆二字上边。”
止境武夫，孕育而出的那份磅礴拳意，如有一尊神灵庇护。
比如林江仙，即便随时随地彻底酣睡过去，根本无惧任何一位武学宗师或是飞升境修士的所谓偷袭。
一位纯粹武夫，睁眼看天地，闭眼睡如神。是谓武道止境的神到一层。

林江仙突然取出一只签筒，晃了晃，笑道：“不如算一卦？帮你算一算何时下山？”

辛苦面露疑惑神sè。
一个纯粹武夫，捣鼓此事作甚。
林江仙笑着解释道：“闲来无事，看了些道门高功的出阳藏yīn、趋吉避凶之术，学了点皮毛。”
辛苦摇头道：“我不太信这个。”
林江仙挑了邻近一片石，盘腿而坐，将那签筒放在身前，微笑道：“如止境分三层，这算卦，也差不多，第一层，如观浑水，人之命理，就是那些细微的水文，凝聚暗藏着一条条水脉，能够估算个大致走势。下一层，见到了浑水现游鱼，众生有灵，便有了一种所谓的自由意志，就需要算卦人，增添变数，将人之气数联系天地运势，其中关键，是浑水摸鱼之人，能够成功将自己剥离出去。最后一层，才是那水落石出。此境难求，就像雍州边境，鱼符王朝那座建造在水底山脉之巅的藕神祠，女帝朱璇打算劈砍樟树枝条，凭此勘验四州吉凶。不管结果如何，将来回头来看，如何确定朱璇此举，到底是测算命理，还是在纂改命运？又如何确定朱璇有无此举，四州众生，都是在同一条光yīn河流之内？”
辛苦沉默片刻，说道：“林师与我说这些，我至多就是假装自己在听了。”
林江仙一笑置之，“假设人生亦有命，岂能行叹复坐愁。”
辛苦其实可以确定，林江仙是个“外乡人”。
是一种直觉，因为辛苦不喜欢眼前此人。
可事实上，林江仙在青冥天下的口碑，相当不错。
拳高，有宗师风范，从不滥杀，待人接物也极有风度，被人问拳，也往往点到即止，更多像是一种没有师徒名分的教拳喂拳。
而且辛苦也几乎从不亲近或者厌恶谁，他之所以会从内心深处，如此排斥这个“林师”，只是单纯对方的那个“外乡人”身份。
之前的文庙亚圣，苏子，柳七曹组，做客闰月峰，辛苦都曾有过类似的不适感觉，所以可以肯定一事，绝对不是自己的错觉。
想必知道林江仙不是青冥天下本土人氏的人，肯定不多。即便是白玉京那边，也是屈指可数。
林江仙望向位于天下中央的那座白玉京方向。
余斗职掌天下，在百年内处理事务，手段太过霸道，于人于己，都不留丝毫余地。
这才落了个“独-夫”的恶评，当然没谁敢公然宣称此事。
说来奇怪，就连将“赞誉”白玉京当做家常便饭的玄都观孙怀中，对余斗的这个称呼，也从来不予置评，并未如何火上浇油。
据说最后有次与几位老友喝高了，老观主也只是给了个不褒不贬的折中说法，就只有三个字，不至于。
三掌教陆沉太
过懒散，他们的小师弟山青，如今才是一位刚刚出关的仙人，远远没有可以独当一面。
当年青冥天下三千道官，联袂赶赴五彩天下，在最东边占据山头，延续各自道统法脉，其中白玉京占据了将近一半的席位。
可能对于道号山青的道祖小弟子而言，就是一场历练，能否主持大局，帮助白玉京站稳脚跟，力压玄都观、岁除宫在内的诸多远游道官。
那么接下来，白玉京就要有得忙了。
先前吾洲现身鱼符王朝，名义上说是开辟旧道场，看似名正言顺，其实不过是由她拦着白玉京去阻拦朱璇罢了。
林江仙会心一笑。
显而易见，这位道号“太yīn”的女冠，是与白玉京，或者说那位真无敌，没谈拢某笔买卖，所以说，惹谁都别惹女子，尤其还是一位十四境女修。
辛苦犹豫了一下，提了提手中酒壶，问道：“林师，喝不喝酒？”
是辛苦自酿的松酒，除了松花，还有去壳松子，被捣如膏泥收贮。饮此松酒，可滋润魂魄肥五脏，驻颜有术。
林江仙婉拒道：“我不爱喝酒。”
何况人生大醉无需酒。
看过三百余秋，鬓已星星也。
林江仙准备就此离去，收起签筒，站起身，笑着邀请道：“将来下山游历，可以去汝州那边看看。”
因为有客登门了。
辛苦说道：“随缘，不做承诺。”
就在此时，一行人突兀现身，一位身材高大的老道士，三缕长须，容貌俨然，道气之盛，竟是直接压下了闰月峰拳意，以至于山外整条弱水都开始掀起巨浪。
远古落宝滩碧霄洞洞主，后来的东海观道观观主。
老道人身边站着并排三人，站在一起，就像一道斜坡。
个子最矮的小道童，本名荀兰陵，道号“金井”，一直是个跟在老观主身边的烧火道童。
还有米贼王原箓，武夫戚鼓，都是青神王朝的五陵少年。
老道士开门见山道：“带着刚收的徒弟，来这边拜个山头。”
养弟子如养闺女，最要严出入，谨交游。最近百年之内，王原箓出门闲逛的机会不多了。
作为自己唯一的嫡传弟子，没个飞升境，也有脸在外逛荡？
“至于这姓戚的，是个顺带的拖油瓶，他对你仰慕已久，死皮赖脸要跟着过来，亲眼见一见闰月峰辛苦的风采，确定到底是神是鬼。”
辛苦依旧没有起身，竟是对那位碧霄洞主视而不见，对老道士的言语置若罔闻。
至于什么拜山头的，山巅修士这种没头没脑的怪话，辛苦也只当是耳边风。
林江仙站在那片石上，笑意淡然，抱拳行礼，“鸦山林江仙，见过碧霄洞主。”
老道士捻须而笑，“前有纯阳道人，后有林江仙，都这么喜欢倒退而走？”
林江仙笑着没说什么。
即便被这位碧霄洞主泄露了天机，也无妨，反正很快就会天下皆知此事。
王原箓与那闰月峰一主一客，打了个道门稽首。
戚鼓则满脸尴尬。
对于青冥天下的武学宗师来说，检验成sè，一种是与同境武夫问拳，再就是可以在这闰月峰，从山脚登山，看看能走几步路。
尴尬过后，戚鼓只觉得这次跟随碧霄洞主来这闰月峰，真是赚大发了，没白来。
竟然一口气见着了林江仙和辛苦两人，可惜那个尚未娶过门的媳妇白藕不在场。
天下公认武道一途，就是一条路走到黑。最头疼之事，还是短命。
戚鼓这辈子有几个愿望，远景。
第一，当然是娶那白藕当媳妇。
当然鱼符王朝的女帝朱璇也行。倒插门啥的，戚鼓没那讲究忌讳。
自己就不用再去羡慕那个大潮宗的徐隽了。
戚鼓一想到这个就要斗志昂扬，只觉得学拳半点苦了。
道家流派众多，各有法统，道脉繁杂，谱系之厚重，要远远胜过儒释两教，万年以来，历史上出现过“旁门三千，左道八百”的盛况，青冥天下可谓左道旁门乱如麻。如果再加上那些不入流的外道，其中光是采补、房中术一道，学问就大了去。戚鼓每次听人说起那徐隽，就会想到道门房中术，然后想到那些男女打架事了……

戚鼓的第二个心愿，就是与林江仙讨教长寿秘诀。
至于问拳，就算了。戚鼓再自负，还是知道一点天高地厚的。
一出拳就要打死人的白藕，可以让同境武夫，根本不敢与她问拳。
林江仙，却是能够让天下武夫完全不想与之问拳。
这种差距，其实极大。
闰月峰辛苦，大概介于两者之间，主要还是吃了从不下山、不主动与人切磋的亏。
戚鼓聚音成线，与林江仙密语问道：“林师，晚辈戚鼓，能不能与你请教个问题？”
林江仙微笑道：“问就是了。”
戚鼓小心翼翼说道：“我们纯粹武夫，如何活过三百岁？”
那些小时候去街边摊翻烂的游侠小说，书上都说英雄，总是志向远大。至于枭雄，往往野心勃勃。可在戚鼓这边，说来说去，也还是一个看得高，走得远，活得久。
天下武夫甲子一评，林江仙太过无敌，递拳次数不多，尤其是等他打杀了一位“年轻”飞升境后，就更难有出手机会了，难免有种蹲着茅坑不拉屎的嫌疑。
倒是白玉京紫气楼的楼主姜照磨，差不多每甲子，都会有一场问拳，去汝州鸦山，找林江仙砥砺武道。
所以孙道长就给了这位道号“垂象”的白玉京天仙，一个“求败”的绰号。
如果不知道姜照磨与林江仙每甲子一问拳的真相，只是光听绰号，好像还真就不输“真无敌”太多。
林江仙笑着给出答案，“先跻身止境，再走到神到一层，在这个过程里边，与人问拳小心点，不要落下病根隐患，一些个山上仙丹，可以挑着进补。”
戚鼓哑口无言。
这位林师，逗我玩呢，说了不等于没说。
老观主瞥了眼姜休的崖刻字迹，呵呵一笑。


林江仙告辞离去，老观主以心声说道：“若是徒步下山，咱俩稍后一叙。”
林江仙笑着点头。
之后老观主率先在辛苦所坐大石上落座，让王原箓几个都别太拘束，说你们与辛苦都是自家人，太客气就生分了。
辛苦也不介意碧霄洞主的不见外，取出几壶自酿松酒，再多拿了些烤松子、煨芋头，用来待客。
瘦竹竿似的棉袍道士，从袖中摸出几双竹筷子，往腋下一抹，递给戚鼓，戚鼓也习以为常了，半点不以为意，接过筷子，开始喝酒。看得一旁小道童直翻白眼，没接下那双筷子。

王原箓抿一口酒，酒劲够大，顿时打了个激灵。
老观主讥笑道：“你这个酒蒙子，喝麻筋上了？”
王原箓装聋作哑。即便双方有了师徒名分，也不见王原箓在老观主这边如何畏首畏尾。
旧米贼一脉的王原箓，与那个绰号“小鬼”的鬼修徐隽，都很有韧性，最为大道可期。
老观主抬头眯眼看天，有一条不易察觉的淡薄痕迹，是那徐隽携手道侣朝歌的游历轨迹，自己随便一抬眼，便见得这条脉络，但是一般修士可就未必了。
老道士转移视线，望向白玉京，嗤笑一声。
天下人都在骂余斗，却又都想成为余斗。
可怜真无敌。
那白玉京有两处，一向多疯子，一个是专注于训诂的经师，再就是夜观星象的“天师”，估计如今更得疯。习得天文夜睡迟，月明云笼恨星稀。强撑老眼苦无力，犹向天边认紫微。
在闰月峰这边喝过了酒，老观主只带着一行人下山去，找到了林江仙。
老观主以心声打趣道：“风惊过山鸟，云垂通天河。乡书难寄，雁又南回。”
汝州的赤金王朝，境内有条大河，常年雾霭弥漫，林江仙的鸦山，就建造在河畔。
老观主突然问道：“先前见到了姜休那份剑意，有无感想？”
林江仙摇头道：“没什么感想。”
“贫道倒是有几分感想，惆怅人间万事违，三人同去一人归。”
约莫是说那万年之前，陈清都携手观照、龙君，联袂问剑托月山一役。
林江仙微笑道：“前辈洞若观火，明察秋毫。只是还望前辈帮忙保守这个秘密。”
老观主神sè玩味道：“你就这么确定，道祖不会将此事说给两个弟子听？”
林江仙反问道：“就算说了，又会如何？”
老观主点点头。
看着山间纤细如发的泥路，老观主不再以心声言语，微笑道：“哪天有了台阶，山再不是山。”
视线稍远几分，便是那条路过闰月峰的弱水，“若无桥梁，水依旧是水。”
王原箓叹息一声。显然是言下有悟。
戚鼓对这类世外高人最喜欢挂在嘴边的神神道道言语，历来是听不进耳朵的。
林江仙说道：“前辈有无指教？”
老观主笑道：“万千珍重，千万珍重。”
林江仙点点头，明明不是修道之人，却施展出了一步缩地山河的山上神通。
老观主停下脚步，眺望远方。

远古时代，“天下”曾经剑分四脉，蔚为壮观。
脚下这座青冥天下，有玄都观的道门剑仙一脉，传承有序，屹立不倒。
如果再加上那个蠢蠢欲动的僧人姜休，独门剑术，举世无双，据说他曾经扬言要为天下拔除一魔。
如今玄都观增添了一位昔年浩然天下的白也。
剑气长城的末代刑官豪素，现在已经在白玉京神霄城内。
仿佛万年之前，“天下”而传最早几条剑脉，最终在青冥天下这边，好像出现了某种玄之又玄的聚拢，归一？
若是将来陈平安那小子再赶来青冥天下，可就热闹了。
只说如今的青冥天下，无论是剑修，还是纯粹武夫，只要聚在一起闲聊天下事，那么就都绕不开一个别座天下的年轻人，姓陈。
尤其是这边的剑修，说句不夸张的，十个年轻剑修，九个觉得自己是陈隐官，一个觉得陈平安算老几。
林江仙重返汝州鸦山。
白玉京，神霄城内，刑官豪素开始闭关炼剑。
汝州以南边境上，一个边远小国的颍川郡内，在一座名不见经传的小道观内，一个只记得自己名叫陈丛的少年，腰间悬挂一块碎瓷片挂饰，尚未授箓，开始正式修行。

					