第九百五十六章   有人敲鼓
蛮荒天下，金翠城。
一座八面攒尖的亭子，匾额“月眉”。
天漏月稀明，地偏风自杂。
一位青衫长褂、头戴碧玉冠的中年文士，轻轻攥拳，手心中握有黑白两枚棋子，咯吱作响。
随着这位金翠城客卿修士的动心起念，这座凉亭内，随之异象横生，气象万千，却没有丝毫天地灵气流泻至亭外。
先是有一串金sè文字飘荡而起，如何是第一句第二句第三句？
很快便因为这十几个文字，凉亭内响起了一阵雷鸣声，青砖地面如陆地，青砖纹路便如水文，掀起了波涛万丈。
好个佛门禅宗一脉的秘传心印，要识吾家宗风么，青天轰霹雳，陆地起波涛。
在其中某块宛如一洲山河陆地的青砖之上，风波骤然停歇，在天清气朗中，好像有两位小如芥子的僧人登高，一师一徒联袂登山，年轻僧人，神sè庄严肃穆，问师寻常教人行鸟道，未审如何是鸟道？老和尚大步流星，健步如飞，在险峻山道上边如履平地，闻言笑曰四字，不逢一人。登山途中，两位僧人依次遇见道旁崖刻榜书，皆只有一字，祖，是，亲，普，要。依次见字如过关，不作任何停歇，年轻僧人突然又问如何是本来面目？不料老和尚又答，不行鸟道。年轻僧人默然。老和尚蓦然大喝一声，如何是佛？年轻僧人缓缓答曰丙丁童子来求火。老和尚又道，好语，丙丁属火，以火求火，可惜犹未到底，可更说看。两位僧人脚下此山，实则由正、续道藏数以亿计的文字内容炼造而成，而这座“道山”的山道崖外，有飞鸟蓦然划破长空，振翅绕山，一座青山开始同时旋转，最终旋山与飞鸟仿佛皆静止，故名一枝镞矢之疾，而有不行不止之时，两位登高而不觉山转的僧人，如见山外飞鸟犹如一枝悬空静止的箭矢。年轻僧人沉吟不语，老和尚叹了口气，檐下团露矣。年轻僧人霎时间心有灵犀，自问自答，如何是佛？丙丁童子来求火。老和尚轻轻点头，重重跺脚踩地一下，最后笑言一句，莫露贼赃……
在当年终于想明白某件事后，这位在金翠城修道多年的中年文士，更大心思，放在了佛家各脉浩瀚如海的经律论上边。
凉亭外，金翠城的女子城主，她姗姗而来，停步后，看了片刻，由于那位“先生”并未刻意遮掩景象，她才得以瞧见凉亭里边的奇异人事，等到那位“先生”转过头，望向自己，她这才仪态万方，施了个万福，笑语嫣然，柔声问道：“先生，这是作甚？”
城主清嘉，道号“鸳湖”，是一位仙人境妖族女修，她其实拥有一件仙兵品秩的法袍“水炼”，只是在这些年金翠城内，不举办各类庆典的话，她都会穿着身上这件显得极为朴素的碧绿法袍“蕉叶”，略施淡妆而已。
那位被清嘉尊称为“先生”的金翠城清客，站起身，微笑道：“闲来无事，随便想想，聊以解闷。”
姓改名正，是个外乡修士。
他在金翠城担任客卿已经将近百年光yīn，深居简出，几乎从不抛头露面，就算是清嘉的那拨嫡传弟子，都不曾知晓金翠城有这么一号古怪人物。
改正偶尔会悄然出门远游，从不与清嘉打招呼，她也不从不过问。
清嘉神sè诚挚道：“先生不必如此在意繁文缛节。天下规矩，就是给我们这些俗人设置的条条框框。以先生的学究天人，何必”

中年文士笑道：“入乡随俗，礼不可废。”
清嘉由衷赞叹道：“先生律己有秋气。”
中年文士摇头说道：“不是翻过几本书的读书人，就可以被称呼为先生的。”
先生一说，其实要比远古时代的“书生”更早，意思更大，足可与“道士”比肩。
清嘉始终乖乖站在凉亭台阶底部，试探性问道：“今天其实无事请教先生，可以去凉亭里边落座吗？”
女修双肩分别停着一只画眉鸟和名为纺织娘的花木精魅，私底下，清嘉对这位化名改正的客卿，一直敬称为“先生”，都不加姓氏。
何况，金翠城真正的主人，早就不是她了。
只不过最让清嘉觉得“好玩”、而不是恐惧的某个真相，是除非她亲眼见到凉亭内的这位先生，否则她关于此人此事的全部记忆，就像被锁在了某间屋子里边，身为主人的她，却是没有钥匙的，钥匙只掌握在这位先生手中。
故而就连她自己都不知道此事，那么整座蛮荒天下，又有谁能知晓这个真相？
清嘉觉得很有意思，就像一个情窦初开的小姑娘，暗藏着一个不愿与任何人分享的秘密。
能够将一位仙人境修士的道心，好似完全玩弄于鼓掌之中，恐怕就算是飞升境巅峰修士，都不敢说自己一定可以做到，要说让对方明知此事，依旧心甘情愿，就更是匪夷所思了。而金翠城女仙“鸳湖”，可不是什么性格软绵之辈，光凭一位仙人境，也无老祖师可以依靠，她又天生不擅长厮杀，就能够护住数百女修和整座金翠城，就可以知道鸳湖道心定然极其坚韧。
中年文士也没有撤掉那份凉亭异象，笑道：“当然是客随主便。”
清嘉闻言，咬了咬嘴唇，一双极其灵动的秋水长眸，既幽怨，又妩媚。她拾级而上，拎起裙角，进了凉亭，才察觉到小小凉亭的广袤程度，小心翼翼绕过某些道气萦绕的地面青砖，最终坐在那位先生对面。
一位名动天下的女子仙人，此刻正襟危坐，如面对一位学塾的教书先生。
清嘉落座后，流露出几分自惭形秽的神sè，自嘲道：“先生打发光yīn的随便想想，得出的结论，可能就是我们这些鲁钝之辈穷其一生都无法理解的玄之又玄。”
中年文士摇头道：“鸳湖道友谬赞了。一个人的知识越多，就会面临更大的未知。凡俗夫子，在于知道什么，修道之人，在于知道自己不知道什么。”
清嘉无言以对。
中年文士，坐姿端正，笑容和煦，但是在清嘉眼前，对方却是……高若神明。
没办法，眼前此人，是那位敢在托月山、也能在托月山随便杀人的白帝城郑居中啊。
清嘉欲言又止。
就像她自己所说，原本没打算聊什么正事，只是等到她进入凉亭，与郑居中面对面而坐，好像不说点什么，她就会觉得有点……暴殄天物了。
至于凉亭“小天地”内的两位僧人继续登高与对话，清嘉看了也等于白看，听了也白听，一则完全不懂，再者道不同。
清嘉强行压下心中那个念头，换了个话题，亦是心中好奇已久的问题，“敢问先生，会觉得什么事情，是真正有意思的吗？”
郑居中微笑道：“很多啊。”
例如在一处中等品秩的福地之内，郑居中曾经让某个自己，白手起家，从一个手无缚鸡之力的文弱书生，在短短二十年间，变成一位成功辅佐帝王一统天下的军师。同时又添加了两个崭新身份，其中一个，是武学天赋极好的草野莽夫，揭竿而起。另外一个，成为了山上练气士，修行资质一般，下山后去当了纵横家。
三者各有一条潜在的主要心路脉络，牵引三人走向不同的道路，分别负责三件事，创建，摧毁，修补。
郑居中低头看着那座山头，突然说道：“鸳湖道友，是该为金翠城作长远计了。”
清嘉如释重负，沉声道：“恳请先生赐教。”

金翠城在在蛮荒天下的处境，与酒泉宗相仿。
两座宗字头的立身之本，分别是炼制法袍和酿造仙酿。
在外界看来，金翠城因为曾经帮助旧王座大妖仰止，将那件墨sè龙袍提升了一层品秩，才得到了仰止的庇护，倒也不假，毕竟蛮荒天下的那拨飞升境大妖，极少侵扰金翠城，却非全部事实，仰止确实对清嘉青眼相加，可不过依旧是想要将其吞并，作为一只财源广进的聚宝盆，之所以没有成事，还是清嘉坚持己见，甚至不惜撂下一句狠话，仰止似乎有些不为人知的顾虑，才没有与清嘉一般见识，反正此间辛酸，不足为外人道也。
由于金翠城的法袍，炼制门槛高，难以大规模量产，上次攻伐浩然天下，金翠城与仙簪城在内几个宗门，都属于破财消灾，给出了一大笔神仙钱，而金翠城这边，也搬空了密库储藏千年之久的法袍，一并折价交付给甲子帐。
所以在剑气长城那边，金翠城这边也没有任何修士现身战场。而城主清嘉，只是在之后的托月山议事中现身，与那拨参加文庙议事的浩然大修士，遥遥对峙，事实上，当时对面仔细打量这位金翠城女仙的视线，不在少数，当然还是因为她身上那件水路分yīn阳、拥有日月更迭、斗转星移大道气息的“炼水”法袍。
郑居中瞥了眼女子仙人，点头说道：“桃亭道友的建议，大方向是对的。”
看人道心、翻检记忆如随手翻书。
清嘉没有感到任何不适，只是追问道：“以先生之见？”
金翠城能够数千年来始终屹立不倒，在于拥有两座所谓的靠山，分别是明处的仰止，暗处的蛮荒桃亭。
可惜旧王座大妖仰止，未能返回蛮荒，被柳七拦阻，已经被文庙囚禁，桃亭也早就在那十万大山当看门狗多年，如今更是在浩然天下那边，摇身一变，成了那个在鸳鸯渚一举成名的嫩道人。
所以托月山大祖的嫡传弟子之一，同为女修的大妖新妆，先前曾让金翠城全盘交出炼制法袍的秘法、道诀。
金翠城没有什么可讨价还价的余地。作为交换，托月山允许金翠城随便拣选两地，建造两座下宗。
只是对清嘉来说，这种华而不实的好处，意义何在？根本就是毫无意义。
金翠城即便立起了下宗，又守不住，金翠城内嫡传皆女修，除了炼制法袍，根本不懂如何与人厮杀。
所以那桃亭，先前曾经偷偷寄来一封极其隐蔽的密信。
大致意思，无非是暗示清嘉，树挪死人挪活。
不如将金翠城搬迁去往浩然天下，在那边混口饭吃，双方也好有个照应。桃亭在信上拍胸脯保证，到了那边，不敢说让金翠城更好，只说维持当下的家业，与文庙讨要一个宗字头身份，不在话下。
对桃亭来说，金翠城清嘉，就是个小姑娘，属于半个自家晚辈。
因为金翠城若是往上追溯，有两条道脉，一条类似正宗法统，一条属于旁门秘传，而桃亭与清嘉某位身份隐蔽的传道人，确实极有故事，道侣称不上，可要说是姘头就又难听了点。
而清嘉的这位不纳入金翠城谱牒的传道人，曾经为金翠城留下一道遗嘱法旨，说在那轮明月皓彩当中，有位按照辈分清嘉可以喊一声太上师祖的古老存在，但是何时得见这位祖师爷，具体时日，说不定，耐心等着就是了。
清嘉本以为金翠城可以凭此多出一座巍峨靠山，结果天上一轮明月，直接被那些剑气长城yīn魂不散的剑修，给联手搬迁去了青冥天下，这让清嘉哭笑不得，这让她还怎么认祖归宗？只是失望之余，又有几分轻松，毕竟金翠城内，已经有了一位自己甘心托付生死的郑先生，就足够了，真要让那位道龄悠悠的祖师重返人间，再来到金翠城，说不定反而是一桩祸事。
大骊王朝，在那宝瓶洲战场，曾经大肆搜刮一切出自金翠城的法袍，可惜未能成功捕获几个精通炼制技艺的金翠城嫡传修士。
三百年前城主鸳湖跻身仙人的庆典。
除了仰止亲自参加观礼。桃亭也曾偷偷溜出十万大山。
在避暑行宫秘档那边，对此都是有明确记录的。
显而易见，浩然天下与蛮荒天下，已经是如箭在弦的形势，随时都有可能爆发大战，而金翠城，如果不是郑先生，其实没任何选择可言，要么主动依附托月山，要么被浩然天下攻破，沦为阶下囚。
清嘉发现这位先生好像有点心不在焉，她也不敢打搅对方的神游万里，耐心等待下文。

郑居中很快就回过神，只是与她说了句言简意赅的话语，“无非是将托月山新妆换成中土文庙，金翠城主动要价减半，去扶摇洲扎根，再在别洲，类似皑皑洲，挑选一处地盘作为下宗。”
清嘉显然对此并无异议，没有任何惊讶神sè，能够适宜浩然水土的蛮荒宗门，数量稀少，恰好金翠城就位列其中，她小心翼翼问道：“怎么搬迁走金翠城所有家当呢？再就是如何挑选修士？”
郑居中说道：“跟我走就是了。”
约莫是担心对方听不懂，郑居中笑着解释道：“整座金翠城已经被我炼化为本命物，为了瞒过托月山，不露出马脚，连累鸳湖道友，在这件事上，确实耗费了我不少时日。”
方才郑居中之所以会分心，是在考虑一件与双方议事离题万里的事情。
而这件事，郑居中只与崔瀺聊过。
双方的观点是差不多的，有灵众生，在修道之人的率领下，铺路搭桥，往天外走，是一条肉眼可见的出路，要将那些天外星辰作为桥梁、或是“宗门飞地”，只要棋盘够大，就可以脱离胜负之争，减少整个既定天地的内部消耗，可能是以人族为首，与各族修士精诚合作，在那些天外星辰，拣选宜居之地，繁衍生息……
但是光有这条暂时难说是崭新“去路”、还是老旧“来路”的通天道路，是远远不够的，以防万一，还得用某条前所未有的路径，“往内走”，让天地众生皆有另外一种活法，则是一条必须未雨绸缪早作谋划的退路。
绣虎崔瀺穷其学问，终于打造出瓷人一事，就是为了与郑居中，也是与三教祖师，证明这个“万一”的恐怖意外。
现成的例子，就摆在眼前了，你们三位，总不好视而不见了吧。
郑居中笃定，人族若是既没有找到一条出路，又未能找出足可保全自身的退路，那么迟早有一天，会被自己毁灭。
就像曾经高高在上的神灵，毁灭于亲手造就出来的大地众生。
每一个我们不敢承认的自己。
就是一头徘徊笼中的困兽，就是一尊高坐大殿的神灵。
绝大部分的所谓得道之士，根本不知道所谓的立
教称祖，立教之根祇是要做什么，称祖所求何事。
眼已不高，手自然更低，是注定伸手够不着“那道帘幕”的。
凉亭内，一个在想着金翠城的生死存亡。
一个在考虑整个有灵众生的生死存亡。
大概这就是差异了。
难怪玄都观孙道长会笑言一句，人与人之间的差距，比人与猪的差距更大。
郑居中一挥袖子，收起凉亭内的那份异象，弯曲双指，轻轻叩击亭柱。
人间木作，以卯榫为关键。
在家门户。在外学塾。修行在山。
靠何物来相互衔接人心？
郑居中站起身，微笑道：“我们都是一盏灯火，在天地间忽明忽暗。”
言行互为卯榫，人心共作灯火。
搭建屋舍，抱团取暖。
之后郑居中率先走出月眉亭，带着清嘉散步金翠城内，大雪时节，金翠城的殿阁极为壮丽，美若琉璃境界。
跟在郑居中身边的清嘉，无法施展道法，便一并隐匿身形了，在那好似一处皇宫大殿，有梳灵蛇髻的少女，正在那儿踮起脚尖，伸长腰肢，手持长竿，敲打冰凌，坠地有一串碎玉声响，少女们的笑声，婉转如莺歌燕语。
走出宫殿，郑居中带着清嘉来到金翠城外的一条护城河，河面宽阔，桥下冰冻结，有许多孩子在上边飞奔嬉戏。
郑居中沿着河流一直往上游散步而去，来到一处河边堤坝，脚下由瘦长条石堆砌而成，遍地攒簇密集，石缝间浇筑糯米浆，再以铁锔和榫使劲夯实，如同鱼鳞层层叠叠，又如老者之瘦骨嶙峋。
郑居中这些年一直好奇，齐静春当年在骊珠洞天，到底是怎么做到的，齐静春又到底看到了什么。
真正让郑居中觉得有意思的事，就是有人做到了不管他如何花心思、依旧做不到的事情。事情本身有大小之分，只是在郑居中心中，也不一定就有高下之别。如果一颗山上的雪花钱，突然间只能在山下折算成一百两银子，天下形势又会如何？又比如天地间突然所有的三种神仙钱都消失无踪了，事态又会如何发展？
听说崔瀺年幼时，有个家族长辈，不许看那江湖演义小说和才子佳人小说。
以及不许崔瀺下棋，因为觉得聪明人容易痴迷此道，白白消磨大好光yīn，耽误治学，不务正业。
清嘉转头看着郑先生，片刻之后，她自顾自笑起来，壮起胆子开口问道：“先生，如何看待男女情爱一事？恕我冒昧，先生可曾有过心仪的女子？”
郑居中笑着摇摇头。
清嘉这辈子还不曾有过道侣，她也不觉得需要找个道侣，但是她有个极为宠溺的嫡传弟子，跟随闺中好友，那位大妖官巷的一位家族嫡出晚辈，她们再喊上一拨相熟的女修，乘坐一架极有来头的车辇，那拨各有背景来历的莺莺燕燕，共同北游剑气长城，据说未能成功登上城头，却遥遥见到了那位鲜红法袍的年轻隐官，车辇还挨了一道雷法呢，没白跑一趟。
成功见着了那位名动天下的年轻隐官。
让她们雀跃不已，如出一辙的观感。
就俩字，真俊！
回乡之后，清嘉的这位嫡传，便死去活来，痴心一片，好似魔怔了。
郑居中神sè淡然道：“爱欲之人，犹如执炬逆风而行，必有烧手之患。”
清嘉便不敢多问什么了。
郑居中缓缓而行，先前在那黥迹渡口，另外一个自己，与岁除宫吴霜降，双方确实见面了。
浩然天下白帝城，青冥天下岁除宫。
都是公认对宗门掌控力最强的两个地方，所有修士，都对那各自宗主敬若神明。
当时郑居中开门见山说道：“吴宫主不该这么早来的。”
吴霜降微笑道：“破甑不顾。”
可既然吴霜降还是来了，也就意味着绣虎在某种程度上，开始收网了。郑居中会按照事先约定出手一次。
吴霜降当时就看着剑气长城那边的天幕，一轮明月被拖拽去往青冥天下，随口问道：“好像打不起来？”
郑居中说道：“因为陈平安还是不够心狠。”
最终陈平安的那个选择，也不算太过让人意外。
白玉京三掌教陆沉，差点死在一个死人手上。
————

青冥天下，天地中央，一山独高闰月峰。
与林江仙在山路上边分别，碧霄洞主只留下戚鼓一人，带着刚来这边拜山头的嫡传弟子王原箓，和那个道号金井的烧火小道童，一起离开闰月峰，去往明月皓彩中的简陋道场。
作为收徒礼，老道士拿出了一件巴掌大小的宫殿袖珍模型，丢给王原箓，瞥了眼小道童，“此地归属王原箓，金井，只要王原箓没意见，你将来可以在里边修行炼丹。”
至于拜师礼就免了，王原箓当然巴不得没有这套山上的繁文缛节。
王原箓双手接过那座来历不明的“仙宫遗址”，珍稀异常，毋庸置疑。
小道童谨遵老爷法旨，不敢有任何怨言，各人有各命，既然羡慕不来，何必羡慕……他娘的，瞧着真眼馋啊。
老道士不理睬两个各怀心思的家伙，自顾自走入屋内，只是让金井继续盯着那炉子丹药的火候，顺便让他传授王原箓一门炼丹道诀，能教多少，能学多少，各凭本事。
王原箓将那件重宝收入袖中，落袋为安再说，这才开口问道：“金井师兄，此物来历，给说道说道？”
看在那一声“师兄”的份上，小道童白眼道：“听没听过一句话？”
结果等了半天，也没等着下文，王原箓给整懵了。
小道童这才大摇大摆跨过门槛，坐在丹炉一旁的板凳上，笑道：“有句老话，龙潜渌水坑，火助太阳宫。晓得吧？”
王原箓蹲在一旁，摇头道：“从没听说。”
小道童嗤笑道：“井底之蛙！”
王原箓笑呵呵不反驳，谁是井底之蛙还不好说呢。
小道童继续说道：“相传是远古五至高之一的……”
说到这里，小道童连忙止住话头，伸手指了指天花板，“那渌水坑，是远古水神的避暑行宫，只能算是其中之一吧。可这太阳宫，是谁的地盘，你自个儿猜去，反正要比那渌水坑品秩更高一筹，相传曾是铸剑地之一，外边的修士，知道个什么，只会以讹传讹瞎传，都说给打碎了，其实就在我家老爷这边搁放着呢，算是极好极好的宝贝了，能排在我家老爷……前五的家当，被你得手，就偷着乐吧。”
王原箓感慨道：“金井师兄懂得真多。”
小道童盯着丹炉的火焰，一张稚嫩脸庞被火光照耀得熠熠生辉，撇撇嘴，说道：“有个屁用。”
王原箓双手笼袖，轻声道：“比没屁用强多了。”
小道童闻言勃然大怒，误以为对方是在说怪话讥讽自己，只是等他转过头去，却看到一张面带伤感的真诚脸庞。
青冥天下，甘州，岁除宫。
山中一座建造最高处的宫殿观景阁内，四人相约饮酒。
他们当下正在传阅一本宫主亲笔撰写的册子，以蝇头小楷，详细记录着五彩天下那边的风土人情。
在这里，既可以看到鹳雀楼，也可以鹳雀楼外江水中央的中流砥柱，其实是一块歇龙石。
他们几个，都是鹳雀客栈的“旧人”了，昔年一座籍籍无名的鹳雀客栈，在浩然天下那边的倒悬山，开了两三百年。小小客栈，藏龙卧虎，一飞升两仙人，外加两玉璞。年轻掌柜之外，客栈厨子、杂役四人，化名都姓年，而且都是以yīn神之姿，远游浩然天下倒悬山。其中化名年窗花的“少女”，更是宫主吴霜降的嫡女，她道号“灯烛”。
而那个年轻掌柜，正是被吴霜降昵称小白的白落。岁除宫真正全权处理庶务的二把手。
此刻除了守岁人白落，其余四个，就都在这边了。

道号洞中龙的仙人张元伯，是个酒糟鼻的白发老翁，将那本翻完了的册子，轻轻抛给隔壁案几那对正在打情骂俏的道侣。
修行之余，闲暇无事，要是给这个老人一壶酒，一碟下酒菜，就能够喝上一整天。
就像每端碗喝上一口酒，就往碗里吐回一大口。
酒桌三板斧，呲溜一口，眯眼陶醉状，打个哆嗦。
以前张元伯的道场，就在那座歇龙石之上，后来来了个剑修程荃，张元伯就主动挪地盘了，都不用祖师堂议事，如果这种琐碎事都需要劳烦宫主定夺，传出去还不被外人笑掉大牙。
山上君虞俦，伸手接住那本册子，神sè认真，翻书如飞，书页哗啦啦作响，虽然看得快，却不敢错过任何一个字。
毕竟是宫主亲笔。
当初青冥天下三千道官，进入五彩天下。名义上，白玉京只有千余人，距离半数，还差了四百多人。
可事实上，白玉京的天君仙官，在外边开枝散叶的，不在少数，千丝万缕的关系，其实真要宽泛来算，白玉京道官，还是差不多占了半数名额。
这个汉子的山上道侣，名为谢春条，妇人身材健壮，姿容实在是……很不仙子，她喜欢喝烈酒，说荤话。
谢春条头别一根翠竹发簪，默默喝酒。
至于身边的道侣，是个喜欢毛手毛脚的，简直就是个sè鬼投胎。
对于修道之人而言，那种床上打架，有个屁意思，可既然是道侣，就随便他折腾吧。
汉子将那本册子交给身边的道侣，不忘轻轻捏了一把妇人的白腻手腕，结果被谢春条一手接过册子，一手摔在对方脑壳上边，打得汉子差点原地转圈圈。


张元伯皱眉说道：“怎么会在这个关头，比预期早了七八年，冷不丁冒出个天下十人的榜单？”
虞俦嬉笑道：“爱怎么折腾就怎么折腾去，反正老子也没在榜单上边，就不关我卵事。”
谢春条一边看书，一边说道：“关键是仙杖派那边声明，这份榜单根本不是他们的手笔，这就很玄乎了。”
化名年窗花的“少女”，她作为吴霜降的嫡女，真名吴讳。只是这个名字，好像取得有点吃亏。
因为谐音都不是特别美好，污秽，误会，无悔……
当初那场yīn神出窍的联袂远游，他们足足跨越两座天下，并非完整魂魄，真身和阳神都留在了岁除宫。
当然是被宫主吴霜降用上了某种秘法护持，否则以他们的境界，yīn神无法在倒悬山那边待那么久，而且各自还能够继续修行。
年轻女修腰间悬挂一把小巧玲珑的拨浪鼓，彩绘鼓面，画工繁复，以龙皮缝制，桃木柄坠有红线系挂的一颗琉璃宝珠。
以少女的修为，又是一件被她炼制为本命物，竟是无法完全遮掩  的宝光气象，由此可见，这把小鼓不但是件仙兵品秩的重宝，而且在仙兵当中，注定都是上乘的。岁除宫这边每年的除夕夜，都有那遍燃灯烛照虚耗、和击鼓驱逐疫疬之鬼的旧风俗，负责住持这两事的，便是吴讳。
吴讳在鹳雀客栈那会儿，化名年窗花。
是因为年少时，有次她与父亲一起守岁。
吴霜降喜欢看杂书，尤其喜欢翻阅那些掌故类的文人笔记，吴讳曾经听父亲说过一句书上言语。
窗内人于窗纸上写字贴花，吾于窗外观之，极佳。
可能是书上看到的，也可能是有感而发，谁知道呢。
吴讳说道：“回头我问问父亲？”
虞俦赶紧摇头，“吴讳，克制，要克制啊，千万别连累我们在宫主那边挨训。”

三百年来，青冥天下十人，变动极小，几乎都是些老人。
白玉京那边，占据了前三的席位，没有任何异议，大掌教寇名，二掌教余斗，三掌教陆沉。
第四，是那地肺山华阳宫的掌门老真人，道号“巨岳”的高孤。
第五，玄都观孙怀中。第六，鸦山林江仙，是唯一上榜的纯粹武夫。
之后几个，也都是个个名字、道号如雷贯耳的老面孔。
其余像岁除宫吴霜降，两京山女子祖师，道号“俯瞰”的朝歌，因为他们各自闭关太久，登评过，又都曾退出了天下十人之列。
至于吾洲，闭关岁月更为长久，这位道号“太yīn”的散修女冠，原本几乎都快被青冥天下彻底遗忘了。
关于以往的天下十人，四人除外，各种名次高低，都还算让看客们争论不休的说头，这四人，当然是三位白玉京掌教，外加一个玄都观的孙道长。
但是这一次，不知是谁捣鼓出来的榜单，最新的天下十人。
充满了玄妙，甚至是一种暗流涌动……杀机！
高居榜首之人，是白玉京，二掌教余斗。
第二，白玉京三掌教，南华城城主陆沉。
第三，道场暂时位于明月皓彩之中的碧霄洞主。
第四，祖籍雍州，散修，炼师，女冠吾洲。
第五，蕲州，玄都观观主，孙怀中。
第六，汝州，赤金王朝，鸦山林江仙。天下武道第一人。
第七，岁除宫吴霜降。
第八，幽州，地肺山华阳宫，高孤。天下第一炼丹宗师。
第九，并州，青神王朝，雅相姚清。
第十，是两人并列。玄都观道号“空山”的女冠，王孙。闰月峰纯粹武夫，辛苦。
另有候补十人。但是相比前十人，已经让看客们提不起太多兴趣了。
首先，这份十人榜单，再没有那位白玉京大掌教寇名！
这就已经是足够惊世骇俗的消息了，说是晴天霹雳都不夸张。
其次，吾洲再度现世，等于坐实了她的十四境，她挤掉高孤的位置，并不意外，但是为何高孤并未紧随其后，难不成玄都观孙怀中是那雷打不动的第五人，当真成为了青冥天下的一条铁律？还是说……孙观主其实已经同样跻身了十四境？玄都观是道门剑仙一脉，孙怀中可是那……十四境纯粹剑修？！
此外，玄都
观那边除了孙道长，如今还多出了一个师姐王孙，而玄都观与白玉京的恩怨情仇，谁心里没点数？难不成？
谢春条刚要将那本册子归还吴讳，后者摇头道：“你们留着好了。”
张元伯想起一事，捏着下巴，疑惑道：“当年桂夫人临时反悔，没有跟我们一起来到青冥天下，是不是早就察觉到了这边的不对劲？”
虞俦想到那位气态雍容的桂夫人，与自家婆姨的那种搔首弄姿，可是截然不同的风韵，汉子忍不住嘿嘿而笑，结果立即挨了谢春条一肘，打得汉子额头当场冒冷汗。
谢春条没来由感叹道：“还是无法相信，那个少年能够当上隐官，还可以城头刻字。”
当年那位背剑少年的清澈眼神，实在让人记忆深刻。
曾经的背剑少年，后来的末代隐官，是客栈的老主顾了。
两次游历倒悬山，都下榻于小巷尽头的鹳雀客栈，很捧场。
张元伯笑着点头，看了眼吴讳，“我觉得董画符，瞧着也不错。”
吴讳只当没听出其中的言外之意。
当年倒悬山重返青冥天下，董画符曾经和晏琢一起跟着程荃来到岁除宫，一起浏览岁除宫景象，大好风光，不看白不看，又不需要花他一颗铜钱。期间他们遇到了那个道号灯烛的“丫头片子”，修道有成，看着年纪不大罢了，与他们俩说话yīn阳怪气的。
可惜碰到了祖师爷。
吴讳确实骂不过那个董黑炭。
吵架最怕听不懂对方在讲啥。
所幸双方都没动手，只是约了一场架。
她嫌弃俩外乡人境界不高，又是岁除宫的客人，就没有跟他们一般见识。
但是至今吴讳还不清楚，那是董画符帮陈平安约的架，跟他董画符无关。

歇龙石上，吴霜降亲临此地。
吴霜降与少年面容的纳兰烧苇闲聊几句修行事，最后就只剩下一个程荃，陪着宫主散步河边。
作为剑气长城十六位远游剑修的领头人，老元婴程荃，背着一只棉布包裹的剑匣，装着纳兰烧苇的一盏本命灯。
程荃加入了岁除宫的祖师堂山水谱牒，却没有授箓，不曾获得正式道牒。这就意味着，老剑修至今还不是一位道官。
双方脚下这块歇龙石，本该随水迁徙，不会长久扎根某处。但是被吴霜降亲自施展了数重禁制，强行拘押在此。
其实除去歇龙石本身价值之外，吴霜降此举很不划算，属于一笔亏本买卖，要是搁在其它宗门、道观，可能就会开凿出一条环形河道，让一座随波逐流的歇龙石，可以不断增添水运，就是一笔源远流长的收益了。只不过岁除宫底蕴深厚，吴霜降的暴殄天物之举，多了去，不差这一桩。
在历史上，歇龙石总计四座，一座在那场水火之争的战事中，被彻底打碎，一座后来被某位上古仙人炼化为本命物，再就是曾经被渌水坑澹澹夫人视为禁脔的那座海中巨石。最后，便是岁除宫这处道场。
传闻，仅是传闻。
昔年宫主吴霜降的道侣，她修道资质平平，喜好搜集天下奇珍异宝，吴霜降就带着她云游天下，她所有喜欢之物，都会被吴霜降带回岁除宫。
程荃得知那一连串事迹后，试探性问道：“吴宫主，有无山水画卷，可以观看一二？”
吴霜降停下脚步，歇龙石外边的那条河流中，便水雾升腾起来，江水如镜，那幅水纹画卷中，只见一位状若疯癫的女修，狂笑不已，抬起一条如灰烬簌簌而落的腐朽胳膊，她拍了拍脑袋。
失心疯了一般，对那年轻隐官扬言，宰掉她便是，就当是多出一笔战功，但是她竟然请求年轻隐官，一定要做掉元凶，打崩托月山……
随后便有一条金sè雷电，将那仙人境女修的身躯打作齑粉。
由于这幅画卷被掐头去尾了，故而看得程荃一脸茫然，这是咋回事。

至于那头仙人境大妖，程荃当然认得对方，女修道号繁露，也曾是在蛮荒天下割据一方的一宗之主。
看样子她是只能靠着一盏续命灯，折损了一部分魂魄，再去借尸还魂了，可这属于最下乘的尸解，毕竟妖族修士，要远远比人族练气士，更重视“真身”。许多术法，大道根本，都与真身体魄，戚戚相关。所以妖族修士跌境之多，要远远多过人族修士。
何况就算能够重头再来，却是再难走前世修行的那条老路了，既然无法熟门熟路走旧道，以后修行岂能顺遂？
所以对蛮荒天下的任何一座宗字头门派来说，祖师堂每供奉一盏续命灯，几乎就是一笔注定赔本的买卖。
即便是那宗主，哪怕能够靠着续命灯，接下来往往就是一场毫无悬念的改朝换代了。
程荃虽然想不通其中关节，但是不耽误老剑修满脸笑容。
在托月山被人斩杀，就像道官在那白玉京给人砍死，儒家修士在中土文庙被外人打嘛，
痛快痛快。
咱们隐官大人，果然还是一如既往的怜香惜玉！
吴霜降微笑道：“确实憋屈，繁露若是堂堂正正，与年轻隐官厮杀，也不至于死得如此窝囊，只是这场托月山一役，太过诡谲，就像托月山大祖的开山弟子，元凶，与陈平安联手，做掉了他们这拨留在托月山做客的蛮荒上五境修士。”
程荃震惊道：“这拨？！不止是繁露这个老妖婆？”
吴霜降点头道：“比较多。”
老剑修哈哈大笑，“不枉我当年与隐官大人吵架不还嘴。”
吴霜降一笑置之。
老剑修感慨万千。
这位隐官大人，确实从不让人失望。

吴霜降突然笑问道：“程荃，你这辈子最恨谁？”
程荃默然。
当然会恨很多，只说那些妖族畜生，数得过来？ 
但是程荃最恨之人，其实是自己。
恨此生剑术稀拉。恨自己胆小，连那董三更、齐廷济都敢骂，至于老聋儿之流，都不配程荃浪费唾沫，但是这么一号剑修，这辈子，却连喜欢两字都不敢说出口。
有些事，不会等人。
有些人，也不等人。
程荃神sè黯然。
吴霜降说道：“红叶剑宗的剑修蕙庭，肯定记得吧？”
程荃眼神瞬间凌厉起来。
程荃与挚友赵个簃，曾经有过一个私底下的约定，下次蕙庭再出现在剑气长城，如果再无法将蕙庭大卸八块，以后双方就当哑巴好了。可惜蕙庭在百年之前，战场上破碎了那把本命飞剑“脂粉”，跌境后就在宗门内养伤，没有参加最后那场大战。
吴霜降说道：“还有一幅画卷，自己看吧。”

原来是为了斩杀红叶剑宗的元婴境剑修蕙庭。
陈平安放走了一位仙人境妖族修士。当然后者经过托月山一役，也算元气大伤了。
蕙庭选择以命换命，为一个从来不曾去过剑气长城的妖族仙人，换取一条生路。
在那战场上，先是剑光直落，将那蕙庭当头劈下，当场一切为二。然后是一道锋芒无匹的剑光横扫而过，将其拦腰斩断。
再以一座悬空雷局，以五雷正法缓缓炼化修士魂魄。
最恐怖之处，在于那座道韵无穷的璀璨雷局当中，出现了两个被强行剥离出来的金sè文字，正是蕙庭的妖族真名。
一场足可让旁观者背脊发凉、毛骨悚然的虐杀。
剑气长城多战事，战场之上，惨绝人寰的画面，层出不穷的狠辣手段，茫茫多。
只说米裕，纳兰彩焕，齐狩，这些剑修，在蛮荒妖族眼中，何尝是什么善茬？
而这幅画卷，之所以容易让人倍感不适，因为出手之人，是陈平安。
但是程荃，绝对是例外。
绝对不会感到有任何不对的地方。
吴霜降收起秘法，画卷随水消散。
如那人生无常，萍踪聚散不定。
吴霜降去往鹳雀楼。
老剑修与吴宫主道了一声谢，然后独自走在河边，神sè轻松，洒然一笑，是隐官大人做得出来的勾当。
昔年墙头之上，并肩作战的战事间隙，竟然骂不过年轻隐官。
老人一转身，好像还来不及收敛笑意，蓦然间就已经老泪纵横。
不小心。
鹳雀楼内。
吴霜降渐次登高，来到顶楼，大门自行开启，他走入一间屋内。
在青冥天下历史上，岁除宫曾经始终是一个勉强可算二流的门派，直到出现了一个吴霜降，他完全是凭借一己之力，将岁除宫抬升为天下最顶尖的宗门。
除了吴霜降自身道法造诣极高，可以说是视各境瓶颈如无物，可是吴霜降真正让天下修士忌惮的地方，在于他传道授业的本事，独一无二。
故而在岁除宫内，吴霜降更是出了名的说一不二。
屋内，除了守岁人白落，还有掌籍兼文学的道官，高平。
此外犹有三人。一个只是瞧着与高平差不多岁数的道官，弱冠之年的面容，极有英气，他化名桓景，道号“无恙”。
还有一个私底下有个“大话秀才”绰号的老人，化名常幼，见着了那位跨过门槛的岁除宫宫主，也毫无畏缩神sè。
最后一位是魂魄不全的鬼仙，姓杨，却早已脱离了师门和家族，在岁除宫闭关多年，这是他第一次离开道场。
吴霜降率先盘腿而坐，微笑道：“都别客气。”
鹳雀楼外，云水悠悠，与君同愁。
鹳雀楼内，兵家豪杰，谁堪共坐。
有些人，好像只存在于书中。
然后某些人，就好像从书中走出来了。
而这本书，名为武庙。
————

浩然天下，桐叶洲，镇妖楼。
楼外山水神灵共同敬香的天地异象，渐渐消散。
其中一炷水香和一炷山香，分别来自书简湖的老先生，担任仿白玉京的阍者，与纯阳道人吕喦。
“既然对那几个师兄留给你的那些功德，有了个决断，但是我还得提醒你一句。”
至圣先师微笑打趣道：“功德散尽，出乎私心，是没有任何回报的，可别心存侥幸啊。”
陈平安点点头。
二话不说，陈平安祭出那把不属于本命飞剑的“小酆都”，“有劳至圣先师帮忙打开禁制。”
至圣先师也不觉得意外，一个连绣虎都没能捣烂道心的年轻人，脑子灵光，不奇怪。
只是没有急于出手，至圣先师没来由笑问道：“一个修道之人，至今还没个道号，不像话吧？”

陈平安难得有笑容尴尬的时候，总不能在至圣先师这边，说自己取名一事极其擅长、只因为候选道号一箩筐，反而因为实在太多而不知如何取舍吧？

至圣先师又问道：“将来去了青冥天下，化名想好了？”
陈平安愣了愣，摇摇头，“还没想过此事。”
要说化名，还真不少，北俱芦洲的陈好人，桐叶洲的曹沫，五彩天下的窦乂。至于青冥天下那边，有了！
只是至圣先师却微笑道：“自己知道就好，不用跟我说了，免得泄露天机。”
随后至圣先师才伸出手，双指捻住那把飞剑，根本无需让青同打开镇妖楼禁制，只是将那把飞剑轻轻往镇妖楼外一丢，便化做一条纤细流萤，瞬间远去千万里，在夜幕中消逝不见。
蓦然间，如无数星辰渐渐坠落人间荒野，灯火辉煌，在大地之上，依次亮起，渐渐稠密，仿佛有那百千万亿，熠耀往来，不可计数。在那破败城池，在那荒郊野岭，若荧光点点，恍惚如有一灯独行者，有好似结伴并携双灯者，俱是那死无葬身之所、只能在 徘徊不去的孤魂野鬼，有那灯火攒簇密集之地，是那桐叶洲破碎山河，无人收废帐，归马识残旗，大大小小的战场遗址，在那连绵不绝的破败城池内，是复国后犹然来不及做那水陆法会，无法被祭奠的亡魂，但是yīn灵汇聚不散，执念深重，死后依旧希冀着庇护一方山水的各路英灵，披挂破败甲胄，灯火汇聚，涓流虽寡浸成江河，爝火虽微能燎野。处处灯火倏合倏分，好似路上行人，终要各奔东西，在那众多官府衙门、私家书院，好似响起书声琅琅，如挑灯夜读，有依稀灯火若渡江者，或迎风疾行，或踟蹰不前，回首望去，有那市井乡野，光亮寥寥，若寒窗爇灯荧荧然，有那灯火在道上相遇，驻足不前如逢旧人。有那太平山，扶乩宗，玉芝岗等宗门覆灭之地，好似有灯火，仿佛修士纷纷御风而起，在漆黑夜幕中带起了一阵阵的流萤光彩，一洲各地，皆有灯火等高，好似夫妇，生生死死，皆不愿离别，又有那些高低差距，几乎，是那些大人牵着自家孩子的手，好像父母在低头安慰那些孩子们，不怕不怕，爹娘就在身边呢……
至圣先师转头望向身边的青衫客。
之前一直默然远眺的年轻人，等到他看到最后这一幕景象时，便一下子泪眼朦胧，嘴唇颤抖，使劲皱着脸。
至圣先师安安静静等着身边的年轻人，一点一点收拾情绪。
年轻人转过头，数次深呼吸，再转回头，与至圣先师默然作揖致谢。
老人侧过身，拱手还礼。
看时辰，马上就要新的一年了。
于是等到陈平安直腰起身，才发现自己已经不在桐叶洲镇妖楼。
而是重返大岳穗山之巅。
传闻上古时代，穗山曾经设置有一座节气院，其中架有报春鼓，敲响此鼓，便是为浩然天下辞旧迎新，为人间报春来。
但是不知为何，穗山已经太多年不曾有人敲鼓迎春了。
置身于节气院高台上的陈平安，怔怔看着那架巨大的报春鼓，深呼吸一口气。
陈平安开始擂鼓。
敲响报春鼓，天下共迎春。





					