第九百五十七章  青萍峰上
一年立春日。
有万物起始，一切更生之义。
既是四时之始，又是一岁之首。
等到陈平安从穗山之巅的节气院，返回桐叶洲镇妖楼，已经不见至圣先师和纯阳道人的身影。
只剩下黄帽青鞋绿竹杖的小陌，陪着一身碧绿法袍的青同站在顶楼廊道中。
陈平安将那把夜游重新背在身后，准备打道回府了，这趟出门远游，从带着小陌一起离开仙都山，进入镇妖楼，步入邹子暗中授意、青同亲手布局的十二座幻象天地，再到那场梦中神游数十处山水神庙，在那梦粱国境内的汾河神祠，又见陆沉，之后一起联袂登上黄粱派娄山……相较于自己以前的所有远游，按照真实尺度的光yīn流逝，其实耗时不久，可如果算上十二幅画卷中的山水路程，再加上心路历程的话，真可谓恍若隔世。
青同见到了那个风尘仆仆的年轻隐官，欲言又止，他当然是想要参加仙都山那边的下宗庆典，只是一时间难以启齿，其实青同已经打定主意，必须抱上仙都山的大腿，今夜绝不能让陈平安就这么跑了。
一个能够时隔数千年、替礼圣敲响迎春鼓的读书人，在青同看来，是不是文圣一脉的关门弟子，已经不那么重要。
青同甚至猜测，是不是只要陈平安自己愿意，肯在这个方向上努力前行，未来担任文庙副教主，就算已是此人囊中物了？
陈平安看着几次想要开口又止住话头的青同，笑问道：“青同前辈，是有话要说？”
青同笑容尴尬，有点死心了。
对方都不直呼其名了，甚至都不是什么青同道友了，呵呵，青同前辈，看似热络，实则生分呐。
明摆着是要过河拆桥，要与自己和镇妖楼划清界线呗。
实在是与陈平安一同远游，跟这个自己曾经误以为是白帝城郑居中的年轻隐官相处久了，青同觉得自己多少有点见微知著的本事，打机锋，说禅机，察言观sè，很是闻弦知雅意了。
小陌受不了青同的磨磨唧唧，耽误自家公子的赶路，直截了当说道：“公子，青同是想要参加仙都山的下宗庆典。”
陈平安笑道：“小事，小事，参加观礼而已，青同道友别多想，我就是觉得仙都山都没有发出请帖，于礼不合，担心慢待了青同道友。”
青同连忙咳嗽一声，示意小陌把话说全乎了，别这么拖泥带水。
自己这趟神游山川，没有功劳也有苦劳，你们仙都山，怎么都该给个“首席”当当。
再说了，一位飞升境大修士，何况还是半个桐叶洲的东道主，竟然需要与人求着当个宗门供奉、客卿，传出去都是个天大笑话。
小陌说道：“青同还想要担任青萍剑宗的记名供奉或是客卿，方才闲聊，就想让我帮忙美言几句，我说这种有可能涉及增添一张下宗祖师堂座椅的大事，我自己都只是个落魄山的记名供奉而已，当然说了不算，成与不成，还得是公子亲自定夺，何况我们落魄山，又不是什么一言堂，想必难度不小。”

陈平安恍然，思量片刻，点头道：“青同，你愿意屈尊主动参加观礼，再当个记名的供奉客卿，仙都山当然是会因此蓬荜生辉，实属求之不得的好事。不过小陌还真没故意诓骗你，一来下宗事务，我与学生崔东山早有约定，几乎从不插手，全盘交给了崔东山处置，确实不好为谁破例，坏了规矩。再者就算是在上宗落魄山那边，举办祖师堂议事，怨我自己不靠谱，当上了山主那么些年里，因为做惯了见不着人影的甩手掌柜，常年不在山上，人人都有怨气呢，好些事情，他们都故意跟我怄气，唱反调。”
小陌立即跟上一番言语，“所以我之前见青同似乎不太相信，就举了现成的例子，当年公子的得意学生，如今仙都山的首任宗主崔仙师，担保举荐姜老宗主，担任落魄山的首席供奉，不就是异议不小嘛，过程颇为曲折，听周护法说，当时在那霁sè峰祖师堂，都吵架了，都快要吵翻天呢，好不容易才当上的落魄山首席。”
青同板着脸说道：“如果实在为难，就当我没提这茬。”
爱咋咋的，我还真就不伺候了。
陈平安面带微笑，跟我横呢，还真就不惯着你。
小陌以心声提醒道：“趁着公子方才远游，青同搬空了几间屋子的多年珍藏，看架势，是要拿来当庆典贺礼了。”
陈平安瞪了眼小陌，这种事情，不得开门见山就与我说了？隐官大人立即尾音上扬拖长唉了一声，“青同道友咋个还说上气话了，别这样，就凭我跟青同的交情，‘道友’一词，简直就是为咱们仨量身打造的说法，于公于私，于情于理，我和小陌，都该鼎力举荐一二，为你在青萍峰祖师堂争取来一把椅子！”
青同点点头。
好像还在气头上呢。
动身离开镇妖楼之前，陈平安突然笑道：“青同，别的不谈，只讲‘道友’一说，同道好友，我是很诚心实意的。”
青同点头道：“我只相信这句话。”
小陌看了眼自家公子。
陈平安悄悄点头，心领神会。
这位青同道友，今时不同往日了，不是个好骗的。
之后陈平安带头捻出三山符，青同颇为意外，却不动声sè。
到底是着急赶路返回仙都山，还是说明陈平安如今施展这张大符、已经无需消耗功德了？
凭借三山符的缩地山河，几个眨眼功夫，便来到一处山中。
已经身在青萍剑宗地界了，仙都、云蒸、绸缪，三山并峙，是一主两辅的格局。
绸缪山吾曹峰，此地正是曹晴朗的闭关之地。
连同云蒸山在内，两山依旧被阵法遮掩。
三山都曾是桐叶洲的旧山岳遗址，在崔东山的精心营造、修缮之后，焕然一新。
两山主峰，分别在山巅立碑，是崔东山亲笔篆刻，“吾曹不出”，“天地紫气”。
青衫背剑的陈平安，黄帽青鞋绿竹杖的小陌，一身碧绿法袍、姿容俊美的青同。
山中有绿竹成林，风摇竹林，满山韵动，其下有溪涧幽幽然，其鸣乍大乍细。
三人沿水而行，竹林间的溪涧，潺潺而流，有石高出水面，丛丛昌蒲，翠绿可爱。
水中多有凹石积水而成的小潭，石泓内水尤清冽，清深多倏鱼，忽上忽下。
溪流两岸边多竹丛，竹丛下乱石如齿相拥簇，倒映水中，若牛马饮于溪水。
陈平安笑着介绍道：“别处那座云蒸山的主峰吾曹峰，会是崔东山这位下宗宗主的道场，他同时兼任云蒸山的首任山主。他接下来，除了住持一宗具体事务，还会广泛收徒，道诀，剑术，拳法，符箓，炼丹，阵法，经济之道等等，都会分门别类，各自收取弟子，等到今天白天的典礼结束后，第一场青萍峰议事，崔东山还会提议，将来成为青萍剑宗的年轻谱牒修士当中，第一位跻身玉璞境的剑修，就可以入主吾曹峰，担任第二任山主。”
“而我们脚下这座景星峰，而非整座绸缪山，会暂时交给在此闭关结丹的曹晴朗打理，因为曹晴朗既是景星峰的第一位修道之人，他还会是毫无悬念的下任宗主，这件事，上下两宗，早就心知肚明了。那么青萍剑宗就又随之多出了一个传统，是一条不成文的规矩，自第二任宗主曹晴朗起，以后第三任以及所有下任宗主，都会是景星峰的峰主出身。这一点，我们显然是借鉴了玉圭宗的九弈峰。”
“既然宗门名字是青萍剑宗，那么当然是以剑道作为立身之本，作为祖山的仙都山那边，是未来剑修的落脚地，云蒸山可能会负责收纳纯粹武夫，除了崔东山，下宗还有种夫子，以及谪仙峰的隋右边，再加上我们与蒲山关系极好，教拳一事，问题不大。绸缪山这边，诸子百家练气士，可能都会有些。”
青同其实对这些宗门事务，并不太感兴趣，听身边陈平安娓娓道来，落在耳中，也就是如溪涧缓缓流去了，不上心头。
不过涉及到一座宗门的传承人选、世袭秘传之法，搁在任何一个山头仙府，都不是小事，只是此刻陈平安云淡风轻，略显轻巧，其实对未来青萍剑宗的谱牒修士来说，可能就是无数的爱恨情仇，人心起伏。所以陈平安确实没有把他青同当外人了。
小陌微笑道：“青同道友，很多事情，我都是头回听说，所以你不要那么心不在焉。”
青同面sè无奈，却是绵里藏针一句：“我总不能拿出本册子，一一记下这些话吧。 ”
小陌微笑道：“我在仙都山的山脚那边，一处刚刚取名为落宝滩的地方，建造了道场，相信以后少不了会与青同供奉或是青同客卿，时常叙旧寒暄。”
青同脸sè僵硬。
陈平安冷不丁问道：“这么多年，你就没有收取几个传授道术或是拳法的弟子？”
毕竟青同是等于半个止境武夫的飞升境修士。而且以青同经常逛荡藕花福地的脾气，一看就不像是个喜欢太过冷清生涯的。
青同摇头赧颜道：“不曾有过。”
主要还是因为负责坐镇镇妖楼，职责太过特殊，青同哪敢随便收徒，担心会给自己惹来一身腥臊，而且那位东海老观主，碧霄洞主，也曾毫不客气地敲打过青同，说青同根本就不是能够仅凭一己之力去开宗立派的那块料。
事实证明，真是青同小心驶得万年船了，只说太平山的那场祸事，就是最好的前车之鉴，镇妖楼极有可能沦为差不多的处境。而且青同觉得自己一旦有了开山弟子，在收徒这件事上，一定会停不下来，就跟镇妖楼内那一屋子一屋子的收藏差不多，青同从来不看品相、珍稀程度，只看眼缘，那么关门弟子的到来，就肯定会遥遥无期了。
陈平安感慨道：“青同道友真是一心求道，让旁人自愧不如。”
青同再次欲言又止。
因为之所以会厚着脸皮与仙都山攀上关系，就在于如今天下形势变了，青同心思就跟着变了，很想要捞个某某宗门的第一代祖师爷当当。
陈平安好像看穿青同的心思，说道：“投桃报李，我闭关之后，会跟朋友一起远游浩然，期间路过中土神洲，会在文庙那边，拉上我家先生一起，帮你说几句话，看看能否准许你在桐叶洲中部某地，邻近镇妖楼的地方开宗立派，争取准许桐叶洲这边的本土妖族修士，投靠你的这个门派，也省得他们一年到头风声鹤唳，道心涣散，根本无心修行，时日一久，这拨已经心生怨怼的妖族修士，之于桐叶洲，是会有些隐患的。”
“青同，你主动跟我们来到青萍剑宗，有私心，我带你来到这座景星峰，其实也有私心。”
青同疑惑道：“什么意思？”
陈平安双手笼袖，走在竹林小径，“心怀远望又谨慎之人，能成大功。秉性忠良敦厚之人，可托大事。”
“在我看来，青同道友的存在本身，可以完全撇开镇妖楼不谈，就是我们青萍剑宗仙都、云蒸、绸缪之外的第四座山。”
“青同道友，未必是一个出类拔萃的宗门初祖，但肯定会是一个极负责、极用心的极好护道人。”
小陌大为意外。
一口气接连说了三个极字，青同当真配得上这个评价吗？
自家公子的这番话，都没什么言下之意了，就直接将所有意思都给摆在了桌面上，就是希望青同能够成为青萍剑宗的幕后护道人，至少也是之一。
青同更为讶异，苦笑不已，自嘲道：“就算你说得真心实意，我自己也不信啊。”
陈平安微笑道：“在这件事上，你可以相信，因为我自己就是这么一步步走过来的。”
“青同道友只管放心，也不用担心跌入个是非窝，我会跟崔东山他们事先说好，保证不能因为你的境界和身份，就将你牵扯到任何宗门事务里边，所以你只需要以半个山外人的身份，多加留心青萍剑宗一年年的发展态势，只要有觉得不对劲的地方，哪怕嘴上说不出哪里不对，都可以与崔东山，或是以后第二任宗主曹晴朗主动提出来，完全不用计较自己的观点是对是错。”
青同点点头，“只敢保证会尽力而为，我不作其他任何承诺。”
陈平安笑道：“那就一言为定。”
一行人走到景星峰之巅，天清气朗，山青月白，环顾四周，心旷神怡。
因为陆沉的评价，将碑文形容为存神去形的“某种仙蜕”，陈平安这次就又多看了几眼那块石碑。
一位儒衫青年，从石室内快步走出，作揖道：“先生，陌生前辈。”
果然如陆沉所料，曹晴朗所结金丹，品秩介于一品和二品之间。
丹成一品，是飞升资质，比如早年皑皑洲的韦赦，还有青冥天下的雅相姚清，都是如此。但事实上，许多如今屹立于天下山巅的大修士，多是丹成二品，
陈平安欣慰笑道：“丹成二品之上，大气象。比先生当年结丹，强太多了。”
然后陈平安开始介绍身边的青同，“这位道友，道号‘青同’，是桐叶洲本土修士，飞升境。因为道号，与我们青萍剑宗名称里边，都带了个‘青’字，青同道友觉得是一桩难得碰到的缘分，被我数次邀请，所以会担任青萍剑宗的记名供奉。”
曹晴朗再次作揖行礼，“晚辈曹晴朗，见过青同前辈。”
青同点头致意，面带微笑，心中小有腹诽，隐官大人真是张嘴就来啊。
陈平安说道：“青同道友的境界、资历，都明明白白摆在那边，只因为米裕已经是内定的首席供奉了，青同道友就只能屈居次席了。”
青同无言。
自己这就是次席供奉了？
这不就很一言堂吗？
曹晴朗笑容和煦，道：“毕竟我们青萍剑宗，还是个剑道宗门，就只能委屈青同前辈了。”
青同笑道：“谈不上委屈，能与青萍剑宗结缘，荣幸之至。”
不敢有半点委屈。
何况身边小陌，一位飞升境圆满剑修，如今不也才是个落魄山的记名供奉，还不如自己，至今都没个次席位置呢。
一袭白衣眉心有痣的少年，风驰电掣御风而来，身形飘摇落定时，两只雪白袖子猎猎作响，作揖道：“拜见先生。”
崔东山刚刚起身，便有一个扎丸子发髻的年轻女子，带着一个黑衣小姑娘赶来景星峰。
原来是崔东山察觉到先生一行人的踪迹后，就去敲门，让大师姐裴钱，喊上了本就在屋内一同围炉熬夜守岁的小米粒。
小米粒雀跃不已，报喜道：“好人山主，余米已经破境嘞，是那当之无愧、名正言顺、货真价实的米大剑仙了！”
陈平安故意流露出满脸意外的神sè，赞叹道： “厉害厉害。”
青同内心微动。
那个剑气长城的米拦腰，仙都山的首任首席供奉，竟然已经是一位仙人境剑修了？！
陈平安弯腰揉了揉小米粒的脑袋，“是不是经常为米大剑仙守关？”
小米粒咧嘴笑道：“么的么的，偶尔偶尔。”
小米粒伸手挡在嘴边，与好人山主悄悄说道：“余米说啦，闭关过程可凶险可凶险，就是每逢道心不稳之际，就时常想起隐官大人在战场上的临危不乱，心就定了，这才侥幸破境，所以余米跟我反复念叨，这次能够打破瓶颈，活着出关，除了要由衷感谢太徽剑宗的刘宗主，剩下大半功劳，全是拜隐官大人所赐呢，与他自身修为，剑心啥的，一颗铜钱关系都没有。”
陈平安气笑不已，脱口而出道：“放他娘的屁。”
小米粒挠挠脸。
陈平安立即和颜悦sè起来，“先别管他，咱们回密雪峰。”
青同默然。
至于落魄山的风气如何，因为先前梦中神游，陈平安选择过家门而不入，所以青同始终未能亲身领教一二。
不过小陌的言行举止，已经让青同做好心理准备了，只是就目前情况看来，好像还是不太够。
陈平安又帮忙介绍起了青同。
之后又有两道身形，从大渊王朝境内那座鬼城内化虹御风而来，是钟魁和那个自称姑苏的鬼仙庾谨，陈平安只得再次介绍起青同的身份，不过略去了镇妖楼和青同的境界一事，不是信不过钟魁，而是信不过那个看上去油腻的胖子，一个差点比大骊宋氏更早完成一洲即一国壮举的帝王雄主，史书上所谓的“丈夫持白刃，斩落百万头”，可不是什么溢美之词。

钟魁看了眼陈平安。
陈平安点点头。
钟魁偷偷竖起大拇指。
陈平安也朝钟魁竖起大拇指。
相逢莫逆于心，只在不言中。
都不差。
因为两个朋友，就像一个负责开辟道路，一个则负责帮忙护道。
陈平安也亲眼见识到了钟魁在鬼道一途的某种“无敌之姿”。开路不易，护道更难。
整个桐叶洲西北地界，钟魁几乎是全凭自己，就以一种类似白也当初在扶摇洲“剑化万千”的壮观手段，一人身形道化在无数条路上，帮着无数鬼物yīn灵指引前行方向，同时抵挡天地间的罡风，强行压制沿途仙府练气士与各路山水神灵，对孤魂野鬼的先天压制，护送他们走入一一扇扇通往冥府的大门内，那绝对是飞升境修士都无法做成的壮举。与此同时，钟魁还亲自走了一趟黄泉路，无需他觐见酆都那一尊尊“府君”，就直接下达了一道道法旨，严令道路之上的冥府胥吏、鬼差和数量众多的牛头马面，不得擅自鞭笞任何一位入境鬼物，关键是整座地位超然、甚至可以无视文庙、白玉京礼仪规矩、道尊法旨的酆都，好像对此没有任何异议，都等于是默认了钟魁的僭越之举。
所以在新旧交替的这个深夜，对于整个桐叶洲的修道之人，三座儒家书院，各国帝王将相，还有山水神灵，可能都会注定是一个不眠夜。

其实在钟魁动身时，连带着胖子庾谨，也跟着跑了一趟远门，以至于庾谨的一身天地灵气，都消耗殆尽了。
对鬼仙庾谨来说，算是一场别开生面的护道。
等到返回那座空落落再无一头孤魂野鬼的破败鬼城内，胖子累瘫在地，谈不上有多少成就感，也难得没有跟钟魁喊冤叫苦。
一个精疲力尽的胖子，躺在地上，只说了一句肺腑之言，略带自嘲道：“没想过我这辈子，除了杀人，还会做这种事情。”
被钟魁带来仙都山的胖子，来时路上还在那边絮絮叨叨，埋怨钟魁不晓得心疼人，就是头拉磨的驴，这么使唤，都给累死了。
只是等到庾谨来到景星峰，只觉得不虚此行，顿时眼睛一亮，因为瞧见了那位一身碧绿法袍的漂亮女子。
胖子有点由衷佩服陈平安了，黄庭，叶芸芸，再加上那个关系说不清道不明的大泉女帝陛下，个个都是大美人。
沾花惹草，太不像话。
趁着陈平安跟钟魁在那儿闲聊，胖子屁颠屁颠挪步走向那位仙子姐姐，“小生姓庾，名姑苏，与陈山主是莫逆之交，不知姑娘除了道号‘青同’，姓甚名甚，祖籍何地，如今家住何方，可有师门山头，小生最喜游山玩水，愿意与青同姐姐，在观礼结束后一同下山，顺便见一见长辈。”
青同其实不太愿意搭理这头鬼仙。
因为庾谨之前跟着钟魁在桐叶洲瞎逛荡，青同是扫过这对主仆几眼的，对庾谨十分知根知底。
至于被这个胖子误认为是女修，青同倒是没什么芥蒂。
庾谨微笑道：“小生不才，只是恰好对诗词一道，还算有几分心得体会，比如瞧见了姑娘，美若画卷，恰似一位桐荫仕女小立明月中，便有‘风过梧叶绿生凉’一语，有感而发……说出来怕吓到姑娘，实不相瞒，小生其实是鬼物了，只是姑娘莫要对此伤感，小生在世时，曾经作诗数万首，如今改弦易辙，转入诗余词道了，一看姑娘雅致，就是精于此道的林下人物，例如小生最近填词，有那溶溶月，淡淡风，柳絮傍梨花。只是总感觉此语中的这个傍字，意犹未尽，似乎难称最佳，姑娘以为然？若是换成拂字，清风拂面之拂，会不会更好些？如果再换成搀扶之扶，是不是余味最长？”

青同被烦得不行，只得以心声嗤笑一句：“庾谨，你那些不堪入目的打油诗，我还是看过一些的，要说谋朝篡位，带兵打仗，你是世间第一流的人物，可要说这种作诗填词的勾当，你好像连末流都算不上。”
庾谨眼神哀怨，斜瞥一眼陈平安，悻悻然道：“某人真是与青同姑娘交情不浅，什么都往外说。”
崔东山开口问道：“先生，不如先去密雪峰休息，到了庆典前半个时辰，我再让小米粒通知先生？”
小米粒深呼吸一口气，使劲点头，攥紧手中行山杖和金扁担，重任在肩，责无旁贷。
陈平安笑道：“只需要打个盹，眯会儿就行。”
崔东山说道：“那我就与先生一边下山，一边谈点事情？”
之后曹晴朗他们，就各自返回仙都山密雪峰的宅院。
小陌独自回了山脚的落宝滩，裴钱会安排青同住处。
不过陈平安留下了小米粒，陪着崔东山一起散步下山景星峰。
崔东山确实有几件事，要与先生好好商量。
第一件事，就是要不要在桐叶洲中部，开凿出一条崭新大渎。
先前在老将军姚镇的屋子那边，蒲山云草堂那边，也有此意。
不同于宝瓶洲，桐叶洲历史上是有一条旧渎的，只是时过境迁，被一洲中部沿途王朝、各个小国城池、仙家府邸，早已被切割得支离破碎，修旧如旧，意义不大，旧不如新。所幸有个现成的成功按例，可以照搬套用，就是宝瓶洲的齐渡，而且这条大渎当年开凿难度之大，要远远大过桐叶洲这条旧渎。
不然就算是陈平安和仙都山青萍剑宗，是发起人之一，是真正意义上的牵头人，同样少不了要大吵特吵几场，必然会出现很多的根本分歧。
此外建造一条大渎，到底需要消耗多少颗谷雨钱，就看这条暂未命名的新大渎，摊子到底会铺得多大了。
大泉王朝那边，显然谋划此事已久，如今已经有了个大渎河床的大致雏形，但是在崔东山眼中，需要修正的地方，实在太多，都不是什么只需要外人查漏补缺的小事。
陈平安听过了大致，问道：“先前你跟老将军他们聊起此事，有无谈到一条大渎几尊高位水神的候补人选？”

因为按照文庙定例，大渎一起，就等于让桐叶宗可以凭空多出三位品秩极高的水神，只说公侯伯，至少是三尊高位水神。
如果说除了牵头的仙都山和青萍剑宗，加上大泉王朝姚氏，蒲山，或者再多出黄庭的太平山，都属于发起人。
那么是他们几方势力，是坐下来，关起门来，早早将三个宝贵名额，给瓜分殆尽了。
还是广开门路，尽可能吸纳更多的国家和仙家门派，再罗列出最合适的水神人选，主动让出其中一个甚至是两个名额？
其实就是个不小的难题。
一些个文人习气，不顶事，只会坏事。
而且也不是一味大公无私，就能够成事的。
崔东山眨了眨眼睛，笑道：“先前学生在老将军屋内，大伙儿围炉畅谈此事，只是由于当时一个个的，眼前所见，都是些燃眉之急，更多忧心此事到底可不可行，毕竟能否开个好头，都还两说呢，先生不在场，我们当时可没有、也不敢聊得这么远。”
陈平安一瞪眼。
崔东山明摆着是要让自己这个先生劳心劳力了。
崔东山嘿嘿笑道：“大泉王朝那边，咱们那位埋河水神娘娘的碧游宫，肯定会占据公侯伯的一个名额。”
陈平安轻声说道：“这件事，还得看柳柔自己的意愿。”
更大难题，在于大渎不宜过于笔直，否则大水滔滔，汹汹入海，其实容易带走一洲山河气数，沿途寻常王朝国家和山上仙府，都留不住，故而每逢大渎河道笔直处，就是无数抱怨声。
但是一条大渎，又不宜过于蜿蜒曲折，否则容易伤及一洲山运，同时这就意味着，许多国家的城池、耕田，都必然会大渎之水淹没，光是沿途百姓背井离乡的搬迁一事，就极有可能涉及数以百万甚至是千万计的人口数量。故而每当大渎曲折地，又都会是惹来无数的非议。再加上，大渎一起，开凿河床之外，涉及到数量众多的河流改道，许多处于平原地带、尤其是盆地之中的山岳，极有可能就此成为老黄历，对于刚刚复国的各国君主朝廷而言，都是近在眼前、不折不扣的巨大损失，所以这里边的权衡利弊，还是涉及到了方方面面、极其复杂至极的利益之争。
在宝瓶洲，大骊一国即一洲，是根本不用计较这些具体到各国各地的利弊得失，再加上大骊官员，政务干练，更不会有谁敢在旁指手画脚拖后腿。桐叶洲怎么比？
归根结底，两大难题，钱财与人心。
陈平安神sè无奈道：“最省心省力的，是用神仙钱，买下整条大渎流经的道路。”
想要省心省力，就得花大价钱，用足够的钱填平人心大坑。
小米粒皱着两条疏淡眉头，感叹道：“那得搬空一座多高多大的钱山呐？”
陈平安笑道：“可能只有一个人，有此财力底蕴，就是皑皑洲的刘财神。”
小米粒赞叹道：“那也太有钱了点，可惜我跟皑皑洲刘财神不熟悉，见了面，都说不上话哩。”
崔东山笑着伸手摸了摸小米粒的脑袋。
小姑娘赶紧一个低头屈膝晃脑袋，大白鹅越来越放肆了，瞧瞧，这还没当宗主，就胆儿肥嘞，等当了宗主，了不得，不得了，不了得。
陈平安说道：“具体事务，你代表仙都山，全权负责，我只帮忙牵头，但是你也别觉得委屈，首先，文庙和书院，我得出面吧，其次，我已经帮你们与仰止约好了，可能之后嫩道人，也会来桐叶洲这边出把力，一水一山，只说搬迁事宜的耗费，就已经可以省下一笔天文数字的神仙钱了，另外镇妖楼青同那边，也会出力，青同担任了我们青萍剑宗的次席供奉，肯定不会袖手旁观。”
崔东山笑着搓手，“够了，太足够了。得学先生，见好就收，见好就收。”
陈平安说道：“还有什么事？”
崔东山就照实说了，原来他打算搬迁更多的旧五岳、仙府遗址，陆陆续续扎根于宗门地界。
其中许多旧山岳遗址，落在各个复国新君的手上，就是鸡肋，因为大战过后被扶持起来的众多新五岳山君，其实也不愿意在破败不堪的旧址上边开府，难免会觉得有几分晦气，而且那些破败山头，不谈山中被妖族修士糟践得一塌糊涂，周边的天地灵气被搜刮一空，就是个大窟窿，那拨山君在旧山头开府，实在是头疼不已，复国后的皇帝君主，也有自己的务实考量，不单单是贪功求大，为了青史留名，毕竟封禅山岳一事，在历朝历代，可不是谁都有机会的，君主想要封禅，自古门槛极高，如果更换山岳选址，不但可以名正言顺封禅山岳，还可以帮助一国气运，辞旧迎新，宛如山下市井的新年新气象。
如此一来，崔东山的家底，只说神仙钱，不谈那堆天材地宝，可能就要被他的大手大脚，挥霍一空。
所以青萍剑宗的首任宗主，就还有一层哭穷的意思了。
开凿大渎一事的开销，咱们下宗实在是有心无力了，出人可以，至于出钱嘛，就只能靠先生和上宗落魄山。
陈平安抖了抖袖子，笑眯眯道：“真是收了个好学生，得意弟子。”
难怪崔东山故意让小米粒走在两人之间，是担心挨打吧。

第三件事，终于不涉及钱财了。
原来是玉圭宗那边，借着这次落魄山开创下宗的机会，主动与仙都山示好。不惜让九弈峰新任峰主，少年剑修邱植，亲自赶来仙都山参加庆典观礼。
青萍剑宗，到底要不要顺势与玉圭宗结盟。其实各有利弊。
一旦正式结盟，双方缔结山上契约，就等于双方都认可了“南玉圭北青萍”的未来一洲山上格局。
即便仙都山这边没有这种野心，最少玉圭宗愿意单方面承认此事，这就是一种不小的诚意。
如果双方结盟，先前那场桃叶之盟，就成了一张废纸。
可如果双方不去缔结盟约，就等于双方无形中划出一条道来，以大泉王朝、燐河等作为界线，或者说是以后的那条大渎作为边境，青萍剑宗与玉圭宗井水不犯河水，将来一旦起了纠纷，既然没有什么香火情，那就只能公事公办了。
陈平安说道：“这件事，你自己想去，我不给任何看法和建议。”
崔东山也没觉得意外，捏着下巴，满脸愁容。
陈平安都懒得看一眼，苦兮兮装样子给谁看呢。
最后一件事，崔东山要与先生确定一事，未来百年的动向。
可能只有这件事，对崔东山和下宗来说，才是最至关重要的头等大事。
陈平安说道：“先闭关一段时日，重返玉璞境，然后游历浩然天下，几个没去过的洲，都会逛一逛。”
竹海洞天，开设酒铺且不收租金一事，可是至圣先师亲口承诺的。
还有因为大骊京城那边，封姨那边交待的某件事，陈平安必须走一趟百花福地。至于当什么福地的太上客卿，就免了。
崔东山试探性问道：“先生是在密雪峰这边闭关吧？”
陈平安说道：“我回落魄山，把那处小洞天道场，让给柴芜、孙春王几个孩子。”
崔东山一跺脚，“小米粒，快快帮小师兄说句公道话。”
小米粒摇头晃脑，哈哈笑道：“我也想回家喽。”
崔东山伤心道：“我们仙都山，咋个就不是右护法的家啦？”
小米粒想了想，给出心中的答案，“这边也不用我每天巡山啊。”
她机灵着呢，在仙都山这边，所谓的巡山，就是她自己找点事情做。
在落魄山，不一样的。
从老厨子，到暖树姐姐，再到山门口的仙尉道长，再远到小镇那边的骑龙巷，所有人都觉得巡山，她不是瞎胡闹，是个认认真真才能做好的正经事，虽说是一件没有碗口大的米粒小事，但是只有周米粒做得啊。
崔东山听小米粒这么一说，就知道没有任何斡旋余地了，自己再敢掰扯半句，估计就要在先生这边挨训了。

陈平安揉了揉小米粒的脑袋，与崔东山问道：“祖师堂那边，具体位次是怎么安排的？”
关于下宗庆典，具体的流程安排，陈平安这还真没详细了解过。再者不同山头，各有各的家法科仪。
太过遥远之事。看不见，遥不可及，想都不敢想。
等到真的好事临门了，又宛如做梦。
所以先前落魄山创建宗门典礼，从头到尾，才会显得那么潦草随意。
崔东山笑道：“先生作为上宗之主，当然是无需住持敬香仪式了，敬香都不用的。”
毕竟下宗祖师堂的画像，居中悬挂的，就是上宗宗主的陈平安本人。
哪有自己给自己敬香的道理。
这当然也是因为落魄山和青萍剑宗，上宗下宗的建立，实在是太过接踵而至了。
浩然天下绝大多数的下宗建造之初，可见不着上宗的开山祖师，都是只见挂像，不见活人的。
崔东山继续说道：“像身为落魄山掌律的长命道友，还有咱们风鸢渡船二管事的贾老神仙，因为都来自上宗，与观礼客人，还是有些区别的。他们会跟在先生身后，在我们这拨下宗谱牒成员之前，先行依次敬香。至于青萍峰祖师堂里边两排座椅的位置，反正在山上尊左尊右，各有不同，没个定例，那就按照当初先生在剑气长城，去往春幡斋的规矩，以左为尊好了。”
例如大骊朝廷，就是朝官尊左，军中尊右。只是官场上，升职为右移，降职则称左迁，倒也有趣。
“左边一排上宗，右手一排下宗，以示下宗敬意，没有上宗之水源，何来下宗之江河。”
“但是将来青萍峰，再有上下两宗共同议事，就要座椅对换了。按照一般的规矩，下宗祖师堂，除了先生你，会常设座椅，其余即便是上宗掌律长命，首席供奉姜尚真，都不会为他们安排固定的座椅，因为他们都不属于青萍剑宗的祖师堂成员。”
“再就是姚仙之，叶芸芸和黄庭，这拨客人会先以观礼客人的身份来敬香。等到我们的第一场祖师堂议事，等他们各自有了供奉、客卿身份之后，就会第一次正式以自家人身份，重新走入青萍峰祖师堂。嘿，前脚走出，转身后脚就回。”

崔东山笑嘻嘻问道：“先生就不过问，咱们下宗祖师堂的挂像位置，是怎么个安排？”
陈平安没好气道：“谁是下宗宗主，谁自个儿头疼去。”

崔东山从袖中摸出几张纸，“这几份名单，请先生过目。”
三张纸。
其实就是过个场。
整个下宗的谱牒成员，
以及青萍剑宗的祖师堂成员，也就是在青萍峰祖师堂里边有座位的，以及他们各自即将担任青萍剑宗的具体职务。
最后就是观礼客人。
陈平安还是接过手，仔细看了一遍，看到最后一张纸上的两个名字，疑惑道：“刘聚宝和郁泮水怎么也在观礼名单内？”
崔东山笑道：“大渎开凿一事，先生打算拉上皑皑洲刘氏和玄密王朝，人傻钱多冤大头嘛。”
陈平安微微皱眉。
崔东山立即正sè道：“先生放心，他们来了，也只负责事先给钱，事后分账，不允许他们双方凭借开凿大渎一事，在桐叶洲这边暗中扶植傀儡庙堂、仙府山头。只是这种事，签订纸面契约，其实是用处不大的，反而需要一种……君子之约。”
说到这里，崔东山开始横着挪步，“学生有个屁的威望和牌面，当然不行，绝对不行了。”
“所以还得是先生亲自出马！”
陈平安面带微笑，转头朝这位得意学生招招手。
不知不觉，三人已经走到绸缪山的山脚。
陈平安抬头望向仙都山那边，落魄山的下宗，青萍峰的山门口那边，会悬挂起吴霜降赠送的那副楹联，实打实的镇山之宝。
楹联上边的每一个文字，皆是道韵无穷，神气团结之处。



休息之前，陈平安打算到了密雪峰，先去见张山峰。
而张山峰的师兄，指玄峰袁灵殿，其实还是自家落魄山的记名客卿。
让崔东山自己忙去，再让小米粒继续跟裴钱守岁就是了，结果陈平安独自走到了宅子那边，袁灵殿说师弟张山峰正在呼吸吐纳，只得作罢。
因为就只是打算小憩片刻，陈平安就没有去往小洞天道场，毕竟山上还有不少的观礼客人，都是初次登山，像老真人梁爽，玉圭宗一行人，当然还有蒲山掌律檀溶。
临时休歇处，好像是崔东山专程为师弟赵树下准备的，宅子不大，二进院子，陈平安就挑了一间厢房。
陈平安刚盘腿坐下，正要闭眼养神片刻。 
就发现门外道路上，跑来一个小姑娘，靠近宅子后，就开始蹑手蹑脚走路，悄悄站定，然后在门口当起了门神，手持绿竹杖，怀抱金扁担。
陈平安就笑着站起身，走向门外。

密雪峰离此不远处的一栋宅子里边，刘景龙看着那个臊眉耷眼的徒弟，笑问道：“怎么了？”
照理说，陈平安回了仙都山，白首就该吃下一颗定心丸了，再不用担心无缘无故被裴钱打一顿。
白首满脸纠结，垂头丧气道：“怪那个白玄，给我出了一个天大难题。”
刘景龙也不过问缘由。
白首问道：“姓刘的，你觉得一个人，行走江湖，是面子要紧，还是义气当头？”
刘景龙笑道：“别问我，你自己看着办。”
白首双手抓头，懊恼不已，“都是姓白的，何苦为难姓白的。”
原来是那白玄，有本册子，记录了不少名字，美其名曰一部英雄谱，上边都是铁骨铮铮的好汉。
先前那白玄还问白首，要不要咱们兄弟二人共襄盛举，将来好与某人讨要一个公道。
要是帮着白玄隐瞒此事，白首总觉得纸是包不住火的，迟早有一天，要挨削。册子上边留名的英雄好汉们，一个都别想跑。
可要说与裴钱告密，白首心里过不去那个坎，好像又太不讲江湖道义了，不是白首一贯风格。
可不告密吧，还真怕白玄那个愣头青二百五，已经偷偷摸摸将自己的名字记录在册了，到时候事情败露，一裤裆黄泥巴，不是屎也是屎。
这让白首犹豫不决，到最后还
是觉得保险起见，与姓刘的把这桩事情给说了，哪怕以后被裴钱算账，自己也好有个证人。
刘景龙听过那桩密事，闻言笑道：“又不算什么难题，解铃还须系铃人。”
“啥意思？”
白首听得迷糊，恼火道：“总不会是要我跟裴钱低三下气说啥吧，休想！一个大老爷们，被打几次也就算了，实打实切磋，技不如人，也算虽败犹荣，还要我主动服软？！让她吃屁去……”
白首赶紧闭嘴。
刘景龙无奈道：“我的意思是让你找陈平安，你找我当证人，不如找裴钱的师父管用。”
白首以拳击掌，“妙啊！”
屋门外边，站着俩，一大一小。
青衫陈平安，黑衣小姑娘。
陈平安敲了敲屋门，笑呵呵带着小米粒跨过门槛。
这家伙没敲门就翻墙进院子，白首已经顾不得了这点鸡毛蒜皮的小事了，反正整个密雪峰，都是自家兄弟的地盘，白首起身后，大笑道：“陈平安，你可是都听说了，以后白玄被痛打一顿，在我这边，你得帮忙跟裴钱解释清楚。”
陈平安跨过门槛，笑着点头，“当然没问题。”
这一刻，光顾着自己乐呵的白首，显然还没有意识到问题的严重性。
小米粒，
已经默默记下了两件事。
一件大事，是关于白玄的那本英雄谱。
还有一件小事，就是翩然峰峰主，金丹剑仙白首，对咱们好人山主直呼其名哩。
前边那件大事，涉及到了“江湖恩怨”，自己不好当那通风报信，给裴钱耳报神。
但是后边这件小事，要是谁不小心说漏了嘴，想必问题不大吧？
刘景龙看了眼小米粒，再视线偏移，发现陈平安果然在憋着坏呢。
刘景龙咳嗽一声，
白首倒也不笨，悚然一惊，立即挤出个灿烂笑脸，道：“小米粒啊，今儿的事情，记得帮我，主要是帮白玄保密啊。”
小米粒立即正sè道：“我绝对不知道什么册子，听都没听说过！”
白首觉得万事稳妥了，大手一挥，“好兄弟，赶紧坐下聊，喝酒喝酒。”
陈平安刚要从袖中取出一壶酒水。
刘景龙微笑道：“在大骊京城，我已经见过韩昼锦了。托某人的福，沾光不小，见着了我，韩姑娘很客气。”
二话不说，就取出了两壶早就备好的长春酿。
当然是每人两壶。
约莫是生怕刘宗主喝得不尽兴，韩昼锦说还有几壶。
陈平安便抖了抖袖子，从椅子上起身道：“我还要去见一见张山峰，就先不跟你唠嗑了。”
刘景龙满脸疑惑道：“才刚来，这就走了，不喝点？”
只见那位陈山主满身正气道：“咱俩谁跟谁，不差这一顿酒。等到庆典结束，以后再说，瞎客气啥，‘不说’都成。”
走出这栋宅子，小米粒压低嗓音，轻声问道：“好人山主，刘宗主又被人劝酒啦？”
陈平安点头道：“是啊是啊，么法子的事，刘大剑仙的酒量好，声名在外，羡慕不来。”
之后陈平安敲开了一栋宅子的门，开门的，是龙虎山外姓大天师，老真人梁爽。
至于住在一侧厢房的马宣徽，是修道之人，又未真正得道之前，往往睡觉浅。
这位年轻女冠，很快就走出她那间厢房，打量着正屋那边围桌闲聊的三人，先前听了师父提起桐叶洲大起异象的真正缘由，对这个年纪轻轻就有了个下宗的青衫男子，马宣徽就愈发敬畏了，师父当时感叹一句，以后你们年轻一辈修士，都会对此人，以陆地神明视之。
只是看着那个青衫男子，再看着与他坐在同一条长凳上边，那位正在小口抿酒的黑衣小姑娘，尤其是等到他抬起头，与她笑着称呼一声马姑娘，马宣徽点头致意，腼腆一笑，赶紧退回屋内。不知为何，没有理由的事情，明明是那么一个平易近人的人，马宣徽竟然觉得自己有点怕他。
之后陈平安带着小米粒，到了蒲山云草堂在密雪峰落脚处，老掌律的宅子那边。
檀溶见着了陈平安，苦笑着抱拳道：“多有失敬，贻笑大方。”
陈平安抱拳还礼，歉意道：“先前在云草堂，晚辈并非有意隐瞒身份。”
檀溶说道：“能否与陈先生讨要……几方印章？”
老修士本想说一方印章，但是话到嘴边就赶紧改口了。
陈平安点头答应下来，还问檀掌律有无心仪的印文，檀溶只说全看陈先生的自由发挥了。
密雪峰这边，一栋比较罕见的大宅府邸，庭院深深，游廊转折，是专门用来接待大宗门谱牒修士的。
原本一直闲置着，等到玉圭宗修士联袂前来观礼，刚好就派上了用场。
登门夜访，陈平安见到了玉圭宗的祖师堂供奉，玉璞境王霁。
还有九弈峰峰主，一个还只能算是孩子的天才剑修，邱植。
以及玉圭宗当代宗主韦滢的嫡传弟子，两位年纪轻轻的金丹境剑修，师兄韦姑苏，师妹韦仙游。
还有一位老人，名为张丰谷，道号“老象”，坐在主位上。
此外云窟福地的“少主”姜蘅一行人，以及那个属于玉圭宗外人的大剑仙徐獬，都没有露面。
关于这位与老宗主荀渊辈分相同的玉圭宗老祖师，是一位仙人。
之所以在先前那场被妖族围攻玉圭宗的大战中，张丰谷之没有现身，老修士是有自己的苦衷。
因为关于此人的大道根脚，青同主动泄露过天机。
相传在昔年桐叶洲最大的一个王朝，建造有象房，时日一久，各具灵性，与君主、仙师，群象皆可行三跪九叩首之礼，唯有一老象，犹作古人之礼。故而那个王朝曾让丹青妙手为群象作画纪念，多是虽体型庞大而带妩媚，唯独此老象，截然不同。
陈平安只是第一眼，看到这个名叫邱植的孩子，就觉得有些心生亲近。
一看就有眼缘。
而邱植，在亲眼见到这个大名鼎鼎的隐官大人之后，亦是差不多，与想象中的隐官、剑仙、宗主形象，大不相同。
即便不给盛气凌人的感觉，不会锋芒毕露，哪怕一位得道之士，神华内敛，对话闲聊，愿意和颜悦sè，平易近人，可终究很难如眼前山上年轻长辈那般，会让邱植由衷觉得对方，好像时时刻刻，都在与人平起平坐。
陈平安与张丰谷和王霁闲聊时，忍不住望向邱植。
这么点大的孩子，就已经是一位龙门境剑修。
而且看样子，邱植已经摸着了龙门境的瓶颈，很快就会是金丹。
陈平安差点就要脱口而出，将来结丹，就去玉圭宗九弈峰参加观礼。
只是想到对方此行目的，陈平安只得强行忍住这句话，只说了一句看似很客套的言语，玉圭宗后继有人。
告辞离去，带着小米粒找到了姚仙之，陈平安轻声问道：“老将军睡了？”
姚仙之点点头，满脸无奈道：“好不容易才睡着，因为爷爷觉得大渎开凿一事，总算好不容易有了点眉目，原本打算守夜到天明的，不过爷爷毕竟年纪大了，拗不过瞌睡虫。”
陈平安轻声笑道：“等到老将军早上醒过来，与他说一声，桐叶洲开凿大渎一事，包在我和仙都山身上了。”
姚仙之满脸惊讶，“当真？！”
陈平安笑道：“这是可以开玩笑的事情吗？”
与姚仙之屋子对面厢房那边，灯火泛黄，依稀透过窗户纸。
是礼部老尚书李锡龄，还在挑灯夜读。
老人还有一重身份，他是当今大泉皇帝陛下的姑父。
老尚书曾经亲自陪着崔东山走了一趟北晋国，正是在此人的牵线搭桥之下，才买了一座旧山岳，也就是如今的绸缪山。
北晋国新君，魄力极大，只开价五十颗谷雨钱，而且暗示那位崔仙师，若是愿意全部拿下旧五岳山头，只需两百颗谷雨钱。
这都不是卖了，而是相当于白送。
只是天底下的某些买卖，很多时候，还真就不只是钱的事情。
比如只是一个金丹地仙坐镇的山头，就算价格翻一番，甚至是翻两番，与北晋国开价八百颗谷雨钱，要打包买下那五座旧山岳。 
估计从皇帝本人，到朝野上下，都只会觉得是在羞辱北晋国，甚至是在挑衅北晋国。
正在挑灯看书顺便守岁的老尚书，家学渊源深厚，富收藏，精鉴赏，是大泉王朝第一流的豪阀子弟，还是公认的少年神童，风流才子，直到遇到了姚仙之的姑姑，就彻底收心了，当初为了迎娶她，由于边军姚氏恪守一条家族祖训，不愿也不敢与京城高门联姻，担心被大泉李氏皇帝猜忌，所以磕磕碰碰的，坎坷不小，所幸还是有情人终成眷属。
不过身为礼部尚书的李锡龄，由于父亲曾是前任吏部尚书，如今在大泉朝堂，很多事情，并不是一味靠近皇帝陛下，门生故吏，隐约党羽，再加上前朝遗老，大多投靠李锡龄门下，另有一拨青壮岁数的清流文官，以及几支边军出身的武将，从庙堂到地方，大体上形成了三股势力，盘根交错。由于大泉王朝是罕见的女子称帝，曾经的外戚姚氏，就成了如今皇室勋贵，如今以担任京城府尹的姚仙之为首。
陈平安让小米粒留在姚仙之这边，自己去敲响对面的房门，见到了那位披衣而出的老人后，作揖道：“文圣一脉陈平安，见过李尚书。”
因为李锡龄，年少时就曾去往大伏书院游学，拜师求学于一位书院君子，故而不仅仅是宽泛意义上的儒家子弟，更是书院弟子。
李锡龄作为每天都会翻看圣贤书的读书人，不管见着谁，总不能露怯。
原本还有点刻意绷着脸的老尚书，蓦然笑容，连忙作揖还礼，只是等到起身，老人已经稍稍收敛笑意，说道：“当不起，万万当不起陈先生这份大礼。”
与李锡龄不缺话题，毕竟陈平安对大泉王朝再熟悉不过，所以被老尚书拉着聊了足足一个时辰，陈平安才得以脱身。
之后陈平安就带着小米粒去裴钱那边，发现曹晴朗也在火盆边坐着，还有个在这边好似守株待兔的米大剑仙。
小米粒开始从斜挎棉布包里边掏出瓜子，分了瓜子嗑瓜子！ 
除了留在落魄山和骑龙巷的，郑大风在五彩天下。周首席，魏羡都去了蛮荒天下。
昔年藕花福地画卷四人当中的卢白象，带着元宝元来两位嫡传弟子，有了自己的门派。
陈平安从剑气长城带回的九个剑仙胚子，其中虞青章和贺乡亭，已经拜师于落魄山供奉于樾，跟随老剑修远游别洲。
陈灵均，和作为陈平安如今的小弟子郭竹酒，如今还在宝瓶洲娄山那边，观礼黄粱派的开峰庆典。
不知不觉，光yīn流逝，亏得小米粒的棉布挎包里边“家底厚”。
拂晓时分，屋外天蒙蒙亮。
天外一钩残月带数星，春山烟欲收，山外人间，鸡声喊退茅店月。
陈平安站起身，笑道：“我去休息会儿。”

离着下宗庆典约莫还有半个时辰，落魄山和仙都山的谱牒成员，与观礼客人，就开始陆陆续续来到了青萍峰祖师堂外边的广场。
其实最早在那边的，还是小米粒这拨人，他们离着还有一个时辰，就已经到了这边，除了小米粒，还有白玄，柴芜，孙春王几个，他们是一座小山头嘛。
当然还有贾晟，早早忙碌着待人接物。
种秋都要比贾老神仙稍晚到广场这边。
等到即将担任下宗账房、财神爷的种夫子赶来，贾晟就自然而然站在了种夫子身后，话不多了。
来仙都山的观礼客人，越来越多现身青萍峰祖师堂外边的广场。
不过其中一些客人，很快就会改变身份。
当下已经站在来到广场的，大泉王朝有三人，老将军姚镇，大泉蜃景城府尹姚仙之。礼部尚书李锡龄。
太平山女冠黄庭，玉璞境剑修。
黄庭身边，站着一个她从五彩天下返回家乡，新收的护山供奉于负山，道号“负山”。
一对师徒，来自中土铁树山，仙人果然，道号“龙门”，带着弟子谈瀛洲。
师徒身边，还有个作为陈平安师兄君倩的嫡传弟子，郑又乾。
蒲山云草堂，山主叶芸芸，大弟子薛怀，蒲山掌律檀溶。
中土神洲，龙虎山外姓天师，梁爽。老真人在桐叶洲这边，收了个弟子，女冠马宣徽。
北俱芦洲趴地峰，一对师兄弟，袁灵殿，张山峰。
玉圭宗九弈峰，新任峰主，龙门境剑修，少年邱植。姜氏云窟福地，姜尚真嫡长子，姜蘅。
宗主韦滢的两位嫡传剑修，年酒和岁鱼。真名分别是韦姑苏和韦仙游。
神篆峰祖师堂供奉王霁，玉璞境。皑皑洲刘氏客卿，驱山渡，大剑仙徐獬，一个外人。
姜蘅，即将与陈平安第二次见面了。上一次，是在老龙城跨洲渡船之一的桂花岛，去往倒悬山。那会儿双方的身份、境界，可谓云泥之别。
旧大渎龙宫教习嬷嬷出身，老虬裘渎。老妪唯一一位嫡传弟子，敕鳞江畔定婚店，少女胡楚菱，昵称醋醋。
钟魁带着鬼仙身份的胖子庾谨，自称姑苏。
韦仙游偷偷打量着那位白衣胜雪的米大剑仙。
确实好看。
徐獬主动找到了裴钱。
这位不苟言笑的“剑仙徐君”，看到了裴钱，他脸上难得露出一抹笑意。
裴钱抱拳致礼。
在那金甲洲战场，一剑仙，一武夫，双方曾经数次并肩作战。
事实上，这次愿意给玉圭宗保驾护航，徐獬就是想着能够与裴钱闲聊几句。
这位家乡在那金甲洲的年轻大剑仙，看裴钱的眼神，就跟看待自家极有出息的晚辈差不多。
徐獬还问裴钱何时会再次游历金甲洲，到时候与他打声招呼，说自己在那边，还算有点山上关系。

钟魁，与老将军姚镇，聊得很开心。
胖子庾谨的眼睛就没闲着，等到见着了那个年轻女冠马宣徽，就又感慨不已。
隋右边带着弟子程朝露，她与黄庭站在一起，主动问了一些五彩天下的风土。
于负山，在跟老妪裘渎闲聊。
玉圭宗一行人，与太徽剑宗的宗主刘景龙，翩然峰峰主白首，站在一起。
白首有意无意躲着那个白玄。
袁灵殿，与道号“龙门”的仙人境果然，聚在一起，因为师父火龙真人，与郭藕汀是旧识。
广场上，在得知那个名叫郑又乾的小精怪，竟然是刘十六的高徒后，不少人都忍不住多看了几眼。
既然是刘十六的弟子，那么按照文脉辈分，就是陈平安的师侄了。
文圣一脉，风气如何，几座天下都一清二楚。
小陌则跟一拨仙都山最新谱牒修士站在一起，其实后者，也都不认识这个黄帽青鞋绿竹杖的家伙，到底是何方神圣。
如此一来，青同就有点显得形单影只了。
然后广场上，蓦然间静止无声，不过很快就继续各聊各的，显然只是觉得有些意外，都没有太当回事。
因为方才几乎同时，莫名其妙出现了三人，皑皑洲刘财神，身边带着独子刘幽州。
另外有个玄密王朝的太上皇，郁泮水。
双方都是用一种山上公认最暴发户的方式现身此地。
刘聚宝主动与老真人梁爽抱拳行礼，刘幽州则视线游曳，然后一下就看到了她。
郁泮水则走到并肩而立的崔东山与曹晴朗身边。 
离着庆典约莫还有一炷香功夫，从密雪峰与青萍峰相衔接的山道上，有个准备踩着点参加“开山”庆典的剑修，陶然。
听到身后的脚步声，转头望去，是那个在燐河畔有过一面之缘的青衫男子，只是今天没有悬佩双刀，而是换成了背剑。
花样还挺多。
那人跟上陶然的脚步，笑着打招呼道：“陶剑仙。”
陶然黑着脸，点点头。
陈平安说道：“放心，今天庆典不会开太久，一切从简。”
陶然说道：“随便，反正给墙上的挂像敬香过后，我就可以坐在椅子上打瞌睡了。”
陈平安点头笑道：“当然没问题。”
陶然直来直往说道：“作为崔先生的师门长辈，开峰典礼，在山上不算小事了，你还这么不急不忙的，有点不像话吧？”
陈平安笑道：“反正该忙的，都已经忙完了，现在怎么该我忙里偷闲了。”
陶然随口问道：“有没有开启镜花水月？”
陈平安摇头说道：“没呢，打肿脸充胖子的花哨事情，做不来。”
陶然笑呵呵道：“也是。”
能够将兜里没钱一事，说得这么堂而皇之，挺不容易的。
陶然没好气说道：“以后别一口一个陶剑仙的，我不爱听。要是搁以前，就我这脾气，就等于跟我问剑。”
陈平安笑着点头，“好的好的。”
绕过一条小路后，双方视野豁然开朗，拾阶而上，就是青萍峰祖师堂外边的白玉广场了。

这一次，才是真正的鸦雀无声。

陶然暗自点头，别看山头小，不曾想门风规矩还挺重。
至于观礼客人什么的，如今的桐叶洲，能赶来几个的道贺地仙？
然后我们陶剑仙，就遥遥看到了那个……蒲山黄衣芸！
陶然以往再山泽野修，不愿跟山上打交道，再认不得谁，都不会认不得这位既是大美人又是止境武夫的叶芸芸。
等会儿，那个男人，怎么看着那么像皑皑洲的刘财神呢？
还有那拨瞅着衣饰佩剑样式，为何是玉圭宗剑修的模样？
只是为了骗个本命飞剑都已破碎的金丹剑修，你们仙都山不至于摆出这么大的阵仗吧？！

接下来陶然，只见广场上众人，一起朝自己这边，人人面sè肃然，各自行礼。
青萍峰上，青衫剑客，笑着抱拳还礼。


					