第九百五十八章  青萍剑宗
陶然咽了口唾沫，硬着头皮，壮起胆子以心声问道：“你真是那个谁？”
陶剑仙都没敢直呼其名，太不像话。
陈平安笑着以心声答道：“上次在燐河畔，不就已经说了，如果不出意外的话，就是我了。陶剑仙自己不信而已。”
你让老子咋个信嘛。
半路上随便见着个年轻男子，还腰间悬配双刀，还青衫长褂布鞋的，然后自称是陈平安，我就傻乎乎相信啊。
就像天边人，突然走到眼前，又像书中人走出书中。
今天白衣佩剑的崔东山，在远处朝陶然伸出大拇指，一旁的米大剑仙，正对着陶剑仙挤眉弄眼。

距离开宗庆典的吉时，约莫还有半炷香的功夫，陈平安快步向前，与观礼客人们纷纷寒暄几句，趁着这个机会，脑子一团浆糊的剑修陶然，左顾右看，给自己挑选了一处落脚地，最后陈平安牵着师侄郑又乾的手，在一处位于最边缘位置的“小山头”停下身形，这些即将成为仙都山青萍峰谱牒修士，说来好笑，大多数至今还不认识眼前这位青衫剑仙的真实身份，他们先前来到广场后，就下意识聚在了一起，只是相互间也没什么可聊的，等到广场人多了之后，显然就更局促拘谨了。
此刻陈平安抱拳笑道：“正式介绍一下自己，我姓陈，名平安，宝瓶洲大骊龙泉郡人氏，担任落魄山山主，我是文圣一脉儒生，我的先生便是前不久恢复文庙神位的文圣，我也是崔东山，裴钱和曹晴朗他们几个的先生。”
这也是陈平安第一次摆明上宗山主身份，与他们正儿八经对话。
陈平安摸了摸身边孩子的脑袋，笑着介绍道：“郑又乾，是君倩师兄的开山大弟子，我的师侄。”
此刻站在陈平安对面的一行人，除了那位桐叶洲山泽野修出身的金丹剑修陶然。
还有两位地仙鬼修，是一双道侣，精通阵法，吴钩，萧幔影。
三位来自旧玉芝岗淑仪楼的流亡修士，兰贻，俞杏楼，傅祝。
真实身份是宝瓶洲旧朱荧王朝的亡国太子，元婴境剑修邵坡仙。以及跟随他走南闯北、有过很长一段时间逃亡生涯的侍女蒙珑，她如今已经改名为独孤朦胧，桐叶洲即将迎来第二位女子君主。这对主仆，崔东山先前就让小陌帮着施展了障眼法。两人身边，还有来一位自北俱芦洲打醮山的女修，石湫。
陈平安望向石湫，石湫抿嘴微笑，轻轻点头。
陈平安再次抱拳致谢道：“仙都山创立宗门，从选址到建造，再到今天举办庆典，其实每个环节都是极为仓促，能够在短短时日之内，就让仙都山诸峰有此规模，等于是平地起渡口，实打实的白手起家，诸位都辛苦了。”

撇开邵坡仙三位落魄山旧人不谈，在燐河畔接管铺子的剑修陶然，还有鬼修吴钩和玉芝岗兰贻这两拨修士，都是被崔东山亲自带到仙都山的，故而可以算是追随崔东山一起开山立派的元老了。双方之前主要是在风鸢渡船和渡口营建两事上边出力，其中一条跨洲渡船的风鸢，无论是成员数量，还是战力，本身就相当于一座山上小门派了。
渡船之上，崔东山精心炼制的符箓傀儡、金甲力士，数量近百，分别取名为雨工、金师、挑山工、摸鱼儿等，它们无论是皮囊，还是心智，都与真人无异。负责风鸢渡船的日常维修和渡船航线上的地理勘察，后者的主要职责，其实也就是在桐叶洲各地山河，去“寻宝捡漏”了，它们因此被崔东山封了个临时设置的官职，“山水点检”，而精通阵法的吴钩和萧幔影，就负责风鸢渡船的日常运转。
陈平安与邵坡仙以心声说道：“我见过山君晋青了，你们在燐河畔立国一事，回头我们细聊。”
邵坡仙笑着点头致谢一句。
陈平安笑问道：“何时跻身上五境？”
邵坡仙满脸愁容，“难。”
除了这些根脚古怪的“山水点检”，另外还有两百多具品秩远远低于雨工、摸鱼儿的符箓力士、机关傀儡，数量多达两百，担任苦力，之前营造仙都山府邸、渡口，都是它们在出力，而玉芝岗淑仪楼出身的三位修士，先前临时身份是渡口督造官，三人年纪都不大，百余岁，他们如今境界也不高，两观海一洞府。

其实在陈平安到来之前，他们仨就都被彻底吓傻了。
因为身边众多观礼客人的闲聊，谁都没有刻意用上心声言语，比如那个扎丸子头发髻的年轻女子，并不陌生，在渡口那边经常能见面，知道她叫裴钱，但是如何能够与那个名声鹊起的女子大宗师“郑钱”挂钩？等到通过裴钱与那个被她敬称为“徐剑仙”的男子，聊起了什么金甲洲战事，提到了曹慈，郁狷夫等人，裴钱还主动提起了自己曾经偶遇一位身穿紫衣的老神仙，符箓于玄！如此一来，男子的身份便水落石出了，正是那位被誉为“剑仙徐君”的金甲洲大剑仙，徐獬。这位皑皑洲刘氏客卿，跨洲来到桐叶洲后，就在驱山渡那边落脚，按照几封山水邸报的小道消息，听说是为了防止玉圭宗对刘氏几条渡船下绊子，玉圭宗那边专门派出了祖师堂供奉王霁，去与这位“剑仙徐君”在驱山渡针锋相对。
很凑巧，王霁今天也来了，而且还带着那个瞧着还不到十岁的孩子，竟然是玉圭宗九弈峰的新任峰主。
蒲山黄衣芸。
她被选为桐叶洲历史上十大武学宗师之一，与武圣吴殳是如今桐叶洲硕果仅存的两位止境武夫。
还有那个老人，竟然是如今桐叶洲十大王朝之首，大泉王朝当今女帝姚近之的爷爷，老将军姚镇。老人身边两位，一位是礼部尚书，至于那个瘸腿断胳膊的年轻男子，则是大泉蜃景城的府尹大人。
此外，以及自称是中土神洲铁树山修士的。还有来自北俱芦洲趴地峰的两位道士，那可不就是那位火龙真人的再传，甚至都有可能是嫡传弟子？
他们是与崔仙师事先说了，可以保证声名狼藉的三人，在保留玉芝岗谱牒修士身份之余，能够在仙都山这边混口饭吃，至少不用在外晃荡，受尽白眼。毕竟玉芝岗的宗门覆灭，属于开门揖盗，最终被一头旧王座大妖切韵带头登山，屠戮殆尽，尤其是貌美女修，下场极惨，但是如今几乎所有桐叶洲本土修士，都觉得他们玉芝岗是咎由自取。
其实兰贻三位同门，对此已经足够心满意足了，不好说对那位崔仙师如何感恩戴德，可要说对仙都山由衷心怀感激，绝对是半点不夸张的。即便崔先生说话直接，早早挑明了意图，就是看中了他们那门淑仪楼秘传的独门手艺，又有什么关系呢？有个安身之地，还能细水流长一起分账挣钱，何况崔仙师不会与他们索要那份炼制符箓美人的淑仪楼秘法。
陈平安没有用心声言语，直接开口与三人说道：“你们只管在仙都山这边安心修行，哪天想要恢复旧有身份，等到你们觉得方方面面时机合适了，到时候哪怕是主动提出要脱离仙都山谱牒，我可以代替崔东山与你们保证，仙都山这边不会有任何阻拦，重续玉芝岗淑仪楼的香火传承一事，甚至重建玉芝岗，仙都山会略尽绵薄之力，此外如果你们愿意的话，在我们仙都山这边，日久见人心，信得过崔宗主和仙都山，到时候双方就正式结为山上盟友。在这之前，你们可以主动寻找流散各地的玉芝岗修士，仙都山会拿出一座山峰，作为临时道场，专门安置他们。”

兰贻三人，仿佛吃下一颗天大的定心丸，简直就是天大的意外之喜。
光凭他们，连个地仙修士都没有，在有生之年，重建淑仪楼都是一种莫大奢望，更别谈为整座玉芝岗祖师堂重新续上香火了。
崔东山会心一笑。先生显然是故意说给在场所有人听的。  
先生是要为玉芝岗覆灭一事，作出自己的一番盖棺定论。
大概在先生看来，若说时逢乱世，注定容不下一个可谓昏了头的玉芝岗，那么未来的太平世道，桐叶洲就必然不可缺少一个玉芝岗。
因此不管整个桐叶洲如何看待玉芝岗那场变故，从宝瓶洲落魄山，到桐叶洲青萍剑宗，愿意为玉芝岗重续香火。
崔东山神采奕奕。
这就很好了。
先生管的越多越好。
怕就怕先生彻彻底底当了甩手掌柜，从今以后，对仙都山不热心，爱答不理的，那自己这个得意学生，当得多揪心啊。
崔东山来到陶然身边，拿手肘撞了一下身边的陶剑仙，以心声笑道：“陶剑仙，告诉你几个事呗，首先，姜尚真是咱们仙都山上宗，落魄山的首席供奉，不过用了个化名叫周肥。姜老宗主在咱们落魄山，脾气老好了，口碑很结实的，所以你要是当上了仙都山的祖师堂成员，骂他几句又如何，他不好还嘴的。惊喜不惊喜？”
陶然绷着脸，默默告诉自己，连“陈平安”都是真的陈平安了，骂不骂姜尚真啥的，小事情。
“再就是那个你怎么看怎么碍眼的余米，就是米裕，剑气长城的那个米拦腰，意不意外？”
陶然小心翼翼用眼角余光瞥了眼……米裕，陶剑仙笑容尴尬，下意识揉了揉腰，总觉得凉飕飕的。
其实从陈平安，到小陌，再到米裕，都已经被陶然骂过了。
作为淑仪楼师姐的兰贻喜极而泣，哽咽道：“陈先生何必如此厚待我们三个籍籍无名之辈。”
陈平安给出自己的答案，“不谈那场惨烈变故的功过是非，也不说铸成大错的既定事实，我只说一事。若无恻隐，何必开门。”
陈平安说道：“路途坎坷，任重道远，在这个过程里边，肯定会有很多的非议，你们要早早做好心理准备了。”
随后陈平安笑道：“当然了，要是你们哪天放弃了这个念头，觉得实在太过艰难，竭尽心力，依旧力所未逮，做不到就是做不到，我们仙都山也欢迎你们就此  届时青萍峰祖师堂，会为你们某人专门安排一张椅子。”
兰贻，俞杏楼，傅祝，三人与陈平安和崔东山两位宗主作揖致谢。

吉时已到。
曹晴朗掏出钥匙，打开青萍峰祖师堂大门。
陈平安和崔东山，先生学生两人并肩走入大门，跨过门槛，率先走向前方的祖师堂正殿。
作为仙都山的祖山，青萍峰祖师堂内，此刻只悬挂一幅画卷。
上宗祖师，落魄山山主陈平安。
青衫背剑，头别玉簪。
极其传神。
崔东山到底还是没有按照先生的意思，将霁sè峰祖师堂三幅挂像，居中悬挂，然后将他和崔东山的画像，分别悬挂着左右最两端的位置上。
今天仙都山建立下宗的庆典，还是照旧，与之前上宗落魄山一样，都没有什么繁文缛节，显得极为简单，毫不繁琐。

祖师堂内，一左一右，各自搁放了两排的椅子。
一上宗，落魄山。一下宗，仙都山，青萍剑宗。
一边是陈平安，长命，韦文龙。裴钱，周米粒，小陌，贾晟，张嘉贞。
后排座椅，纳兰玉牒，白玄，孙春王，柴芜。
总计十二人。
另一边有崔东山，仙人境。米裕，仙人境剑修。崔嵬，元婴境剑修。种秋，远游境巅峰武夫。隋右边，元婴境剑修。曹晴朗，金丹修士。陶然，金丹境剑修。
后排则有邵坡仙，元婴境剑修。蒙珑，石湫。蒋去。于斜回，程朝露，何辜。吴钩，萧幔影，两位地仙鬼修。兰贻，俞杏楼，傅祝。
总计十九人。
上下两宗成员，加在一起有三十一人。
在左右两边各两排椅子之后，又有观礼客人的座位，一拨是桐叶洲本土人氏，在崔东山身后，一拨是外乡人，在陈平安这边。

大泉王朝姚镇，府尹姚仙之，礼部尚书李锡龄。太平山山主黄庭，护山供奉于负山。蒲山草堂，山主叶芸芸，掌律檀溶，薛怀。
玉圭宗的老祖师张丰谷，供奉王霁，九弈峰峰主邱植，韦姑苏，韦仙游，云窟福地姜蘅。裘渎，胡楚菱。钟魁，庾谨。镇妖楼青同。
龙虎山外姓大天师梁爽，马宣徽。趴地峰指玄峰袁灵殿，张山峰。太徽剑宗，宗主刘景龙，翩然峰白首。铁树山果然，谈瀛洲。郑又乾。金甲洲大剑仙徐獬。皑皑洲刘聚宝，刘幽州。中土神洲玄密王朝，郁泮水。
两拨观礼客人，总计三十五人。
两边的观礼座位安排也极有意思，因为根本就没有安排，人人随便落座就是了。
上次落魄山霁sè峰，负责递香火的，是陈暖树和周米粒。
这一次青萍峰，换成了曹晴朗和周米粒，各自手捧一只香筒。
而上一次落魄山建立宗门庆典，霁sè峰祖师堂内敬香，是四十三位霁sè峰祖师堂谱牒人氏在前，三十六位观礼之人在后。
这一次下宗敬香仪式，除了身为上宗祖师的陈平安，无需敬香之外，一袭青衫，只是站在左边为首的位置上。
众人依次敬香过后，各自找椅子落座。
钟魁明显可以感受到陈平安的尴尬。
太年轻有为，也不好啊。
一个人杵在那儿，然后被那龙虎山外姓大天师，刘氏财神爷，郁泮水几个敬香的个中滋味，想来是不足为外人道也。
胖子庾谨倍感无奈，总觉得自己吃大亏了。只是一想到钟魁还要为自己，与陈平安那边讨要回五成家底，也就忍了。
张山峰也在忍住笑。
青同觉得挺有趣的。
之后崔东山便带着曹晴朗和落魄山右护法周米粒，按照约定俗成的山上规矩，先去揭开山门和祖师堂的两块匾额幕布。
青萍剑宗。
在青萍峰山脚那边，还得老老实实架好梯子，悬挂起吴霜降赠送的那副楹联。
然后才返回祖师堂。
如果不是仙都山有意一切从简的缘故，接下来就还会有一个德高望重的修士，担任类似唱名官的职务，负责大声朗诵一些未能亲自到场的宗门祖师、仙府掌门和王朝君主的各类贺词。一般浩然天下的下宗典礼，因为有上宗的底子和各路香火情在，可能光是这一个环节，往往
就会耗费半个时辰甚至更久，因为贺词往往动辄多达百余份之多。
跳过这个环节，崔东山开始按部就班介绍起所有在座诸人，先从上宗落魄山开始，再是青萍剑宗谱牒修士，最后就是观礼客人。
接下来就是落魄山掌律长命，宣布青萍剑宗的祖师堂成员。
陈平安。首任宗主崔东山，掌律祖师崔嵬，首席供奉米裕，执掌一宗财政的种秋。隋右边，曹晴朗，陶然，吴钩，萧幔影。
之后是崔东山以宗主身份，为青萍剑宗正式邀请太平山黄庭，担任首席客卿。蒲山叶芸芸和大泉姚仙之，为记名客卿。
再邀请青同，裘渎，皆担任青萍剑宗记名供奉，以及今日未能到场莅会的剑修曹峻，担任末席供奉，三人等于是补任青萍峰祖师堂成员。
客人们的观礼一事，到此就算收官结束了。
之后就要开始举办青萍剑宗的第一场祖师堂议事。
成员有陈平安，长命，韦文龙，裴钱，周米粒，小陌，贾晟。
崔东山，米裕，崔嵬，种秋，隋右边，曹晴朗。陶然，吴钩，萧幔影，裘渎。
再加上五位祖师堂拥有座位的供奉、客卿，青同，裘渎。黄庭，叶芸芸，姚仙之。
陈平安亲自将观礼众人送出祖师堂，除了极少数留在了广场，都开始返回密雪峰各个府邸宅院。
没有着急返回祖师堂，陈平安来到留在山顶的刘聚宝和郁泮水这边，笑道：“多有怠慢。”
刘聚宝笑着打趣道：“不用去跟动辄上百号认识、不认识的人打招呼，从头到尾当个闲人，如此轻松惬意的观礼，我倒是希望多参加几次。”
郁泮水看了眼渡口那边，笑呵呵道：“隐官大人，那条风鸢渡船，还不错吧？”
陈平安笑道：“再来一条就更好了。”
郁泮水急眼了，埋怨道：“不去挑肥，专门拣瘦的，天底下哪有这样的生意经。”
崔东山跳起来一把搂住郁泮水的脖子，扯得后者只得低头哈腰，“郁胖子，你不肥谁肥。”
刘聚宝轻轻咳嗽一声，某人终于舍得从某处收回视线，赶忙笑着与隐官大人打招呼。
陈平安看着刘幽州，点头笑道：“桂花岛一别多年，很是想念。”
当年双方都还是少年。
仙都山青萍峰高耸入云，站在山顶眺望远方，视野中云海滔滔。
一袭青衫白云上，万景都归两目中。

————

玄都观内，一个好像每个季节都能养出膘来的胖子，腰悬一枚老观主亲自赐下的关牒桃符，便可以无视那些足可让一位飞升境修士鬼打墙的玄妙禁制，晏琢屁颠屁颠找到孙道长的道场，是一座大名鼎鼎的“观内观”，轻轻敲响大殿朱门，试探性问道：“老观主，在闭关么？忙不忙？”
屋内传出一个不耐烦的嗓音，“有事说事，没事滚蛋。”
晏琢在门外搓手道：“我在来时路上，认识个世外高人，不穿道袍不戴道冠道巾，反而头簪鲜花，老观主帮忙掌掌眼？如果对方人品过硬，说不定就是一桩源源不绝的大买卖，一本万利！”
晏琢刚刚出了一趟门，美其名曰外出历练，其实就是游历玄都观的一众旁支道脉、藩属山头。
之前在玄都观这座祖庭之内，晏琢没啥感觉，反正隔三岔五就能在桃林里边瞧见老观主一面，搬俩板凳坐在溪涧里，一起喝个小酒儿，至于双方差了七八个辈分什么的，孙道长不讲究，晏琢就不客气，孙道长不当回事，上行下效，那些高功真人对晏琢就更客气了，再加上玄都观是道门剑仙一脉，道官多背剑或是佩剑，自然而然就让晏琢有了一种错觉。
好像还在家乡，还在剑气长城。
辈分，境界什么的，都可以不用计较。
结果等晏琢真正离开玄都观，到了外边的广阔山河，才知道玄都观一脉祖庭出身的度牒道士，出门在外，很有牌面的，那些个孙道长徒孙、玄孙辈的各国一观之主、护国真人，在蕲州各地开枝散叶，见着了这个年纪轻轻的胖子，都不用晏琢搬出那套准备好的说辞，就对这个来自祖庭的年轻胖子极为礼重客气。
其实是晏琢误会了，不是所有从玄都观走出的谱牒道官，都有此待遇的，那些道门仙其实真是在好奇一事，这个胖子，到底与老观主是啥关系，所以他们都用一种“老观主该不是在外边找到了私生子带回家”的玩味眼神，打量着那个比较面生的晏姓剑修。
毕竟敢打那片桃林主意的玄都观道士，不多的。
老观主一贯秉持某个宗旨，既然收了弟子，师门这边自己不教，难道让他们跑到外边，再让外人教做人的道理吗？
再加上老观主某些独树一帜的鲜明作风，顺带着整个玄都观在青冥天下，都是独一份的，白玉京地界之外，大可以横着走。
至于晏琢的真实身份，作为诸脉祖庭的玄都观这边，一直没有对外宣扬，有意隐瞒此事。老观主不提这茬，谁敢往外泄漏消息。
故而即便是如今的玄都观里边，知晓晏琢来自剑气长城的道官，连同道号“春晖”的道观“门房”韩湛然在内，不会超过十人。
反正玄都观也从不缺少故事和谈资。
孙道长嗤笑道：“是那个喜欢扮婆姨的疯癫汉？”
听说这厮一路晃荡到了蕲州边境那边才停步，真是个狗鼻子，这不师姐一出关，立马就飞奔过来了。
不过对方还算懂点规矩，没有直接进入玄都观地界。毕竟玄都观与他所在的山头，不太对付，这家伙约莫是担心被套麻袋。
至于晏胖子嘴上所谓的买卖，还不是去祸害那片桃林。

晏琢一开始骗到个大傻子的笑容逐渐凝固。

沉默片刻，晏琢跳脚大怒道：“莫不是个骗子？真是造反了，都敢坑蒙拐骗到咱们玄都观的门口。我这就喊上湛然姐姐，与他讨要个公道去！”
原来对方扬言，晏琢精心制造的桃枝笔、桃符牌、桃叶书签等物，他可以帮忙卖到与蕲州并不接壤的永州去，保证能挣大钱，双方分账三七开。只要晏仙官点个头，以后就可以等着收钱了。
此外玄都观不是每年还有一筐筐的桃子嘛，反正年年有，你们玄都观的道官们吃又吃不完，送人不收钱，何必浪费，永州大大小小的仙府、道馆那么多，简直就是每天都有庆典，有庆典，就需要一簸箕一箩筐的仙家蔬果，在整个青冥天下都鼎鼎大名的玄都观仙桃，能愁销路？
晏琢就觉得可行，对方胆子再大，靠山再高，总不至于敢骗到咱们玄都观头上吧？
“他是怎么跟你自报名号的。”
“这家伙自称青零，有名无姓，也没个道号啥的，说自己就只是混江湖久了，道上的朋友多，都愿意卖他几分薄面……”
听到这里，屋内老观主嗤笑一声，这是混黑帮呢，还道上朋友多。
“我问他境界如何，他老实交代了，是个仙人境，来自永州首屈一指的山头，在他家门派里很有威望的，而且我看他身边带着三个随从，瞧着好像都是些陆地神仙，大概是怕我不信，这位青零道友，还主动要求将一支随身携带的铁笛，算是作为押金，我没敢收。他就报了个收信地址，估计这会儿，还等着我的消息呢。”
孙道长笑了笑，犹豫要不要将此人的消息告知师姐。
此地其实就是玄都观的祖师殿，天下道门剑仙一脉所有枝叶的根本之地。
大殿内悬挂着道观历代祖师爷的画像，得有四五十幅之多。
白玉京之外的天下宗门以及子孙庙道观，挂像一事，也看各自底蕴高低，不一而论，有些是金丹道士，去世后挂像就可以在祖师堂占据一席之地，享受香火，但是像玄都观这样的庞然大物，就需要是玉璞境修士起步了。
只因为他这位当代观主，道法够高，活得够久，占着茅坑不拉屎实在太多年，所以众多挂像上边的“祖师”，其实辈分都要比孙怀中低。
祖师殿内的挂像，按照辈分，从高至低，依次排列，最终就像一座宝塔。
墙上较高处，有三幅挂像，是空白，并列两幅，分别属于未来的观主孙怀中，师姐王孙。
就像一种“虚位以待”，在青冥天下，不算如何奇怪，这就跟市井坊间，老人不忌讳谈论生死，在世时就会为自己早早备好棺材是一个道理。
一座山上仙府祖师堂，空白挂像越多，自然就意味着这座门派的在世祖师越多。
祖师殿大门缓缓打开，孙道长跨过门槛，走出大殿，抚须眯眼，“他是找贫道的师姐而来。跟你找买卖，就是个添头，把你当块敲门砖了。”

在开门时，晏胖子低下脑袋，不去看大殿内的光景，等到关上门，晏琢重新抬头，问了个很务实的问题，“观主，能不能与我说句到底话，我跟他合伙，真能挣着大钱？”
孙道长点头道：“能。”
晏琢闻言如释重负，“只要不是骗子就好，这种高人，多认识几个，混个熟脸，总归是好事。”
孙道长笑道：“这个龙新浦，不喜欢待在山上好好修行，最喜欢跑去江湖里边搅混水，时日一久，就被那些眼窝子浅的，尊称为‘龙师’了，只是与林江仙的那个‘林师’相比，含金量差得有点远，反正龙新浦脸皮厚，就算有那不怕死的，愿意喊他一声龙掌教，他一样敢收下。”
那个化名青零的老道士，真名龙新蒲，是那永州境内兵解山的一位老祖师，如果按辈分算，还是当代山主的太上祖师。
兵解山是永州数一数二的山头，作为兵解山硕果仅存的“同辈老人”，自称在门派里边有威望，云游在外略有薄面，确实不算吹牛不打草稿。
不过兵解山这地儿，风气比较怪，修士道龄都不高，有那“千年一劫数”的说法，而且也不是越老越能打。
因为那边的修士不够长寿，所以此人的辈分，实则占了大便宜，否则要说玄都观、采收山这些宗门里边，有个观主、宗主的太上祖师，传出去，还不得吓死人？
毕竟能活个五六千年，境界能低到哪里去？
这个兵解山的龙新蒲，与师姐是同乡，还是同年，都来自永州境内一个小地方。
可要说境界，修行资质，打架本事，比起自家师姐，又都要差了十万八千里。
这厮在外晃荡，没饿死，也没被人打死，就靠一张嘴。先后三次跌境，也都是嘴巴没把门惹来的祸事。
晏琢好奇问道：“这位前辈，是奔着观主的师姐而来？这里边，有说头？”
孙道长瞪眼道：“不该问的就别问。”
你小子要是大嘴巴乱传话，以师姐的脾气，不会跟你这个小辈计较什么，那么回头师姐收拾的，就是贫道了。
当年道龄不大的时候，也没啥，如今好歹是一观之主了，多少要点面子，每天伸手捂着半边脸出门，不像话。
孙道长带着走出这座属于禁地的观内观，随口问道：“出门一趟，有何感想？”
晏琢感慨万分道：“威风八面，走到哪里都吃香，好得很，不枉费我慧眼独具，早早相中了老观主的玄都观，在这件事上，董黑炭就不如我了。”
其实这就要归功于年轻隐官的举荐了，否则满身铜臭的晏胖子，在那规矩森严的白玉京，在生财有道这条路上，恐怕空有十八般武艺，也没有太多的施展余地。
林江仙的鸦山，在那汝州的地位，靠着人多势众，又是赤金王朝鼎力扶持的江湖门派，鸦山嫡传武夫，在那一洲山河，当然可以横着走。
而玄都观在这蕲州，也是当之无愧的……扛把子。
不像殷州，自古就有两京山和大潮宗敌对相峙，势同水火。当然今时不同往日了，两家人成了一家人，而且还是字面意思上的那种一家人。山上宗门联姻，多是弟子们相互间看对了眼，然后喜结连理，哪有两位一宗之主结为道侣的？这在青冥天下，确实是头一遭。

翥州，亦有采收山，与道家符箓祖庭之一的青祠宫争锋。
就算是幽州那边，不也有个守山阁，能够与地肺山华阳宫板板手腕。
很难说是谁一家独大。
永州则有仙杖派和兵解山，两个顶尖宗门仙府，始终在争那个一州魁首的位置。
当然那白玉京，是整个青冥天下的主人，即便是玄都观，与之对比，还是极大差距的。
甚至可以说青冥天下所有的宗门，都是白玉京的“外门”藩属。

晏琢问道：“老观主，我能跟他做买卖吗？”
孙道长嗯了一声，“随你，钱财往来，买卖而已，这里头没什么忌讳。”
何况玄都观与兵解山的那点旧怨，在孙怀中看来，谈不上死结，只是兵解山那个当代山主死脑筋，钻牛角尖，自己不肯出来。
孙道长问道：“当真就这么喜欢赚钱？”
晏琢笑道：“喜欢是真喜欢，打小就喜欢，况且修行练剑之外，总得找点事情做做，帮着分分心，走走神。”
孙道长点点头，“蛮好。”
如果有机会，通过这桩买卖，能够让双方缓和关系，以后举荐晏琢担任玄都观祖庭的账房执事，好歹自己也有个说头。
免得被谁说成是任人唯亲，如今玄都观暂时又不缺扫地道士。
孙道长说道：“你去喊上狄元封和詹晴，跟着贫道一起出门散散心。”
晏琢点头答应下来，这就去喊那俩福缘深厚的幸运儿。
晏琢试探性问道：“我先飞剑传信给那位兵解山老前辈？”
孙道长摇头道：“不用。”
孙道长上次yīn神出窍远游，再次游历了一趟浩然天下，最终在北俱芦洲那边收了两个亲传弟子，一并收入袖里乾坤当中，带回玄都观。
只是名义上的亲传，丢了几本道书几篇仙诀给他们，其实真正为双传授剑术、道诀的，是“门房”韩湛然这样的上五境道官。
按照孙道长的说法，给人传道当
师父，贫道有个缺点，教得了天才，教不了笨人。
那两个来自浩然天下北俱芦洲的外乡年轻人，哪敢有任何怨言。
只觉得能够与一位雷打不动的天下第五人，搭上关系，即便只是有个有名无实的师徒名义，已经是祖坟冒青烟的天大幸事了，实在不敢奢望更多。
况且只要是玄都观祖脉道士，修行都安心。至少谁都不用担心在外被人欺负。
老观主孙怀中，就像一棵参天古树，遮风挡雨，庇护着所有道士，人人都在树荫里边避暑纳凉，只需要专心修道即可。

晏琢去找到那狄元封和詹晴，说是你们师尊下了一道法旨，要咱们一起陪他老人家出门散心去。人比人气死人，这俩同龄人，作为老观主的嫡传，在玄都观里边，辈分高得无法无天了，而且得以破例在桃林结茅修行。狄元封两个，见到了这个晏胖子，也不敢有任何小觑心思，二话不说，立即跟着晏琢去觐见师尊。

当年在他们家乡的北俱芦洲，一处仙府遗址，狄元封和詹晴，切身领教过某人是何等“不做人”的行事风格。
难怪能被自家师尊称呼一声陈小道友。
只是等到他们事后得知，对方竟然是剑气长城的末代隐官，就开始各自庆幸自己的“劫后余生”，以及因祸得福了，愈发珍惜如今稳稳当当的修道岁月。

晏琢笑道：“以后陈平安来了玄都观，你们三个就是不折不扣的故人重逢，还不得好好喝顿酒？这酒水，有无想法？我可以帮你们早早备好几坛仙家酒酿，价格嘛，好说，保证原价！”
狄元封不搭腔。
詹晴却是笑道：“这敢情好，就有劳晏兄多费心了。”
其实与狄元封他们的初次相逢，也是陈平安继误入藕花福地之后，首次壮起胆子，主动学那山上修士进入山水秘境，寻道访仙，追求机缘。
如果只看结果，陈平安当然收获颇丰，但要说过程之凶险，也确实让人心有余悸。在这之外，陈平安又等于无形中接下了一桩分量不轻的因果。在那山巅小道观内，供奉着一尊中年面容的道士桃木神像，此人的真实身份，正是玄都观孙道长的小师弟，当年被白玉京二掌教，余斗穿法衣携仙剑，亲自问道、问剑玄都观，死在真无敌的剑下之人，便是这位玄都观道官。
而此人的嫡传弟子宋茅庐，更是一个被誉为“青出于蓝而胜于蓝”的道士。
按照当年在龙宫小洞天凫水岛，火龙真人的说法，这位按辈分属于老观主师侄的道士，曾经以永州作为大本营，聚拢起了白玉京之外将近六成的道门法脉。这个说法，当然会有一定的水分。因为天下最顶尖的那一小撮宗门、仙府，当年并未真正与宋茅庐结盟。可能私底下有契约，但至少在明面上，是没有与永州联盟，可即便如此，也算足够惊世骇俗了，就像当时火龙真人用了一个比喻，搁在我们浩然天下，这就像有个人，可以抗衡半个儒家，与中土文庙分庭抗礼。
而宋茅庐的师尊，孙道长的师弟，这位飞升境老道士的那尊桃木神像，如今便是陈平安的五行本命物之一的木宅关键所在。
除了狄元封和詹晴，被老观主收入袖里乾坤，好似一场鸡犬升天，化虹而起，飞升青冥天下，其实当年原本彩雀府女修柳瑰宝，她也差点成为老观主的亲传弟子。

晏琢满脸好奇道：“啥时候咱们兄弟几个喝个小酒，给我好好说道说道当年那场游历，是怎么认识的陈平安。”
因为陈平安的关系，晏琢跟他们特别亲。
至于这两位是怎么想的，晏胖子可不管。
詹晴笑着答应下来，说当然没问题，狄元封则倍感无奈，他实在是不愿多提那个老奸巨猾、挣钱不要命的“陈好人”。
当年家道中落的狄元封，腰间悬佩一件祖传之物的宝刀，曾经与一位边关武将出身的家族供奉，学了点刀法，他曾经用了个嘉佑国秦巨源的身份，当然是与后者栽赃嫁祸泼脏水了。一路上先后认识了“孙道长”，黄师等人，几个不受待见的山泽野修，合力求财，走那趟仙府秘境，狄元封算是把脑袋拴在裤腰带上边，去搏命求个大富大贵了。反观詹晴，作为北亭国小侯爷，是个出了名的风流种、薄情郎，当初竹杖芒鞋，腰别一支羊脂玉笛，一副贵公子做派，拎着那根暗藏一把软剑的竹杖，身边又有佳人相伴，简直就是去游山玩水的。
至于老观主，为何愿意收他们为徒，带回青冥天下，詹晴和狄元封至今都还一头雾水，浑浑噩噩就成了道官，走在玄都观内，莫名其妙就会被那些上五境老真人，喊师伯师叔，甚至是师伯祖、师叔祖，甚至还曾被人毕恭毕敬喊那太上师伯、师叔祖的。
只是两位同门之间，其实如今关系也一般，说到底，双方从来就不是一路人。
不同路，当然只是他们自己这么觉得。
詹晴小心翼翼问道：“晏兄，那位隐官大人，作为外乡人，最早是怎么在剑气长城那边立足的？”
晏琢认真想了想，大笑道：“以诚待人！”

在晏胖子去喊人的时候，孙道长找到了师姐王孙，试探性问道：“兵解山的那个龙新浦，找上门了，你要不要见他？”
少女姿容的女冠，神sè淡然道：“如果对方是打着同乡叙旧的幌子，就免了，不见。如果你觉得他是来跟我们玄都观谈事情，而且比较重要，反正你才是观主，我这边无所谓。”
孙道长问道：“如果对方两者兼有，如何是好？”
王孙说道：“当然是公事大过私事，见一面无妨。”
孙道长如释重负，沉默片刻，没来由感慨一句，“师姐，我们师父，是个有晚福的人。”
作为孙道长和师姐王孙的师尊，那位道号“清源”的老道士，是寿终正寝，属于无疾而终。几个徒弟，又都算有出息，若是晚个几百年再走，可能就要揪心了。
王孙点头说道：“亏得师父走得走，不然多活几年，要被我们几个活活气死。”
哪怕是提到师尊，王孙说话还是没什么忌讳。
孙道长笑道：“你们一个个的，当年都不乐意接过师尊的位置，继任观主，我一直怀疑，师尊当年选我，是不是师姐你这边，与师尊偷偷说了什么？”
“没证据的事情，少胡说八道。”
王孙坐在桃树下，伸手按住一把在鞘长剑，教训道：“当师弟的，没大没小。”
孙道长哑然失笑。

当年被玄都观上任观主，“清源”道长，被老真人同时领进玄都观修行的一拨孩子，有七人之多，在那之后，这位老真人就再没有收取嫡传了。
不过是七个孩子，结果其中光是飞升境修士，后来就有三个！
除了刚刚“出关”的王孙，现任观主孙怀中，还有双方那个喜好手持行山杖、负笈云游的小师弟，家乡来自一个盛产枇杷的小地方，出身贫寒，名叫黄柑，后来道号“青李”。
三位同门，孙怀中，师姐王孙，师弟黄柑，都先后跻身了飞升境，也曾分别担任玄都观住持，首座，都讲。
故而上任观主最后收徒的那一年，也被后世视为玄都观历史上，最为丰收年景的一个“大年份”。
即便是搁在整个青冥天下那部厚重老黄历书页中，也注定属于浓墨重彩的一笔。
所以老秀才上次带着一个虎头帽孩子，做客玄都观，就专程来这祖师殿，给上任观主敬了三炷香。
挂像上面的人，与挂像以外的敬香客，双方都擅长收徒嘛。
此外，老秀才的关门弟子，与上任观主的小弟子，亦有一桩不浅的道缘。
这就很善了嘛。
玄都观的上任观主，元禾，道号“清源”，老道士第一次为入室弟子们正式传道授业，就是丢给那些孩子一本只有寥寥五千言的道祖著作。
而王孙只是看了“道可道非常道”的开篇六字，她就合上了书籍。
那年还只是在玄都观担任三都之一的老道士，颔首而笑。
让她可以玩去了。
当时还扎两羊角辫的小姑娘，便蹦蹦跳跳离开屋子，独自玩耍去了。
只留下孙怀中在内的同门师兄弟，一个个大眼瞪小眼，对惊为天人。
孙怀中事后问师姐，到底是怎么回事。
当时师姐的解释是我又不认识字，师父丢给我一本书算咋回事。
孙怀中还就真信了，年少无知，年少无知啊。
确实，家乡是那永州的师姐王孙，她家世代都是捕蛇人，不曾读书识字，并不意外。
反观孙怀中他们这拨大多出身不错的修行胚子，别说认字，就是各脉道书都背了不少，比如最早公认修道资质最好的小师弟黄柑，不到十岁，早就熟读整部道藏了。
孙怀中是多年之后，才知道真相，原来师姐就只是觉得刚认识没多久的师弟“小孙”，年纪再小，可好歹是个修道之人，竟然能问出这种白痴问题，瞧着怪可怜的，她就随便找了个蹩脚借口安慰他罢了。
反正在那些年里，师姐每次看到孙怀中，就都眼神格外“和善”，也从不冷着脸，多半是当个需要她可怜可怜的小傻子看待吧。
此后王孙的修行路，无比顺遂，破境一事，势如破竹。
完全就是碾压同辈，一骑绝尘，都只能远远看着那个王孙的登高背影。
久而久之，玄都观所有徽字辈的道士们，就都认命了，明摆着没法比，那就不跟王孙比。
切磋道法，探讨义理，谁都不找那个王孙。
王孙先是碾压同辈，继而是追上师辈，然后是徽字上边的两个辈分，其中不乏惊才绝艳的修道天才，结果都被王孙一一超越。
后世评价王孙的“总角闻道”一说，可不是开玩笑的。
作为修道资质仅次于王孙的小师弟黄柑，进入玄都观之前，有那一句“当是天仙”谶语，反而是修行最为迟缓的一个。
至于孙怀中，在那段无忧无虑的修道岁月里，自认高不成低不就，也不算如何出类拔萃，既然有师姐王孙在，天才不天才的，都没了意思，至于后来被说成是什么大器晚成，厚积薄发，听着也当是些骂人的话了。

玄都观祖庭这边，在那拨徽字辈道士成长起来之后，玄都观作为天下道门剑仙一脉的执牛耳者，其实在蕲州，是一处出了名与世无争的“山上山”，幽居修道，不染红尘，跟外界打交道极少。
等到徽字辈道官开始成长为玄都观的中坚力量，纷纷占据道观要职，原本清静高妙的玄都门风，随之一变，变得锋芒毕露，涉世渐深。
经常是有同门在外吃了亏，王孙大手一挥，就是数十号同龄修士，背着师长们偷偷联袂远游，每次都由孙怀中打头阵，小师弟黄柑当出谋划策的军师，师姐王孙次次负责对付那些境界高的，以及由她收拾残局，比如回到道观后，都是她跟师门长辈们掰扯道理，挨训过后，就得面壁思过，每次都是一窝一窝的，一起被禁足在桃林那边，这就叫有难同当。
等到孙怀中从徽字辈当中脱颖而出，出人意料担任玄都观的住持后，数千年以来，在孙观主的默认、甚至是暗中推波助澜之下，玄都观剑仙一脉的道士，最喜欢、也最擅长的“单挑”门风，更是被发扬光大到了顶点，玄都观的那数十套精妙剑阵，堪称蔚为壮观，是怎么来的，当然是一场场围殴而来。

而从小孙、变成年轻观主、再变成老观主的孙道长，那些个臭毛病……得换个更加公道的说法，是某些个山上山下、路人皆知的优良传统，其实就是年少时跟师姐王孙依葫芦画瓢而来。
比如打人要趁早。
————

青萍剑宗，祖师堂第一场议事。
椅子旁边都有摆放有茶几，上边搁放着一碗清茶，一碟瓜子。
看样子，估计就要成为以后祖师堂议事的某种定例了。
曹晴朗和裴钱负责提壶倒茶，小米粒负责分瓜子。
黑衣小姑娘神sè尤其认真，么法子嘞，分到每个碟子里边的瓜子总数，她得保证精确到一颗瓜子都不差！
昨夜陪着裴钱一起守岁，她为此演练了很久，还是觉得不够保险，至多做到误差在两三颗瓜子之内，着急啊，裴钱就帮她想了个天衣无缝的法子，她掏出瓜子的时候，若有误差，裴钱就眼神示意小米粒，差两颗有差两颗的暗号，差一颗有差一颗的提醒。哈哈，完美！
陈平安率先磕上瓜子，好人山主很快就看出门道了，嗯，很好，比其他人都要多出三颗，果然小米粒还是很向着自己的。

贾晟最为正襟危坐，老神仙本以为这次开宗立派的首次祖师堂议事，是没有自己份的，不曾想陈山主还是这般念旧，崔宗主果然还是如此尊师重道。
裘渎也比贾老神仙好不到哪里去。
其实贾晟和老妪之外，姚仙之是最别扭的一个，当年与陈先生半开玩笑，讨要一个下宗的客卿身份，他自己都没有太当真，不曾想当了记名客卿不说，还能在青萍峰祖师堂有个固定座位。
至于陶剑仙，当然也没打瞌睡。
“大家都随意些，不是什么‘就当’自家人关起门来聊天，本来就是了。”
陈平安端起茶碗，停顿片刻，好像是有感而发，微笑道：“必须承认一点，我们上山下宗，风气很正，大家都有功劳。”
略显冷场，陈平安原本打算撂下一句，既然在座各位都不说话，那就是默认了，很好，开始议事。
所幸贾老神仙满脸诚挚神sè，率先开口打破沉默，沉声说道：“必须的！”
于是崔东山，裴钱，曹晴朗几个，都直愣愣看着贾老神仙。
陈平安猛然间站起身。
青萍峰山门口那边，凭空多出了一个眉眼飞扬的红棉袄女子，腰悬酒葫芦，她一手牵着马，招手喊道：“小师叔！”





					