第九百五十九章   一脚七境
一袭青衫，瞬间掠出祖师堂，就像一条青sè瀑布，从青萍峰之巅流泻至山门口。
崔东山嗑着瓜子，笑道：“议事暂缓，暂缓片刻，我们先喝茶就是了。”
裴钱原本想要跟着师父去山门口迎接李宝瓶，大白鹅却笑着朝她摇摇头。
裘渎、陶然这拨刚上山没多久的祖师堂成员，还有叶芸芸这些客卿，自然都会倍感奇怪，不知是何方神圣，值得陈山主如此兴师动众，好像天大事情都可以暂时搁下，二话不说就直奔山脚了，甚至就连在祖师堂这边说句话的功夫都不愿意浪费，这可不像是陈平安的一贯作风。
崔东山突然眼睛一亮，“大师姐，我晓得咱们落魄山门风由来的最大功臣了！”
裴钱瞪眼道：“别扯到宝瓶姐姐身上去！”
落魄山年轻一辈，要么怕崔东山，要么怕裴钱。
但是像白玄这些很晚才进入落魄山的孩子，可能都不太清楚，大白鹅也好，裴钱也罢，在某人那边，都会跟平时不一样。
崔东山曾经被那个人拿着印章往脑袋上盖印，小时候就能将几个老捕快骗得团团转的裴钱，也曾心甘情愿乖乖当那人的小跟班，经常一起抄书，至于李槐，当年在小镇乡塾求学时，更是连裤衩都被丢到树上去，哭得一脸眼泪鼻涕，关键还不记那人的仇。
山门口，陈平安飘然落地，笑容灿烂。
李宝瓶咧嘴笑道：“小师叔，新年好！”
红棉袄女子，手持绿竹杖，佩狭刀祥符，腰悬一枚雪白酒葫芦，身材修长，大姑娘了。
陈平安看了眼那枚养剑葫，李宝瓶赧颜道：“小师叔，我不常喝酒的，偶尔看书乏了，提提神，跟酒虫搬救兵，去跟瞌睡虫打架嘛，胜多输少！”
陈平安轻声笑道：“这算什么，小师叔都快是个酒鬼了。走，小师叔带你上山逛逛，今天刚好是宗门庆典，咱们先去祖师堂坐一会儿，小师叔还有点事情要聊，你就当补上那场观礼了。我们脚下这处山头，叫仙都山，旁边两座，分别是云蒸山和绸缪山，都是你崔师兄取的名字。”
李宝瓶使劲点头，然后她指了指宗门匾额，“青萍剑宗，名字就尤其好啊，风生于地，起于青萍之末。既是青出于蓝而胜于蓝，又说一叶浮萍归大海，人生何处不相逢，寓意多多且美好，崔师兄能想到这么好的名字，真是难为他了，估计翻烂了辞典，才碰运气想出来的。”
陈平安笑眯眯道：“这个宗门名字，是小师叔自己取的。”
李宝瓶一双漂亮灵动的眼眸，眯成月牙儿，故意叹了口气，“唉，半点不意外的事。”
陈平安就要伸手去帮忙牵马，李宝瓶连忙摇头道：“它不用上山，留在山脚好了。今儿是小师叔的宗门庆典，它刚吃饱呢，要是半路拉屎，还要麻烦小师叔去找扫帚簸箕，多不像话。”
陈平安忍俊不禁，道：“多大点事。”
李宝瓶拎起绿竹杖，大手一挥，“自个儿顽去。”
马蹄阵阵，看方向，是去落宝滩那边饮水了。
祖师堂里边，崔东山一直摆出歪着脑袋竖耳聆听状，听到这里，朝裴钱嘿嘿笑道，怎么说？服不服？
陈平安带着李宝瓶缓缓走在山路上，两人拾级而上。

当那个红棉袄女子蓦然现身，青萍峰山顶这边的郁泮水被吓了一跳，这可不是什么一般意义上的缩地山河，“聚宝兄，这个小姑娘，难不成是直接跨洲而来？我道行浅，看个热闹都难，聚宝兄你境界高，给掂量掂量？”
刘聚宝的表现却有点古怪，只是眺望云蒸山吾曹峰那边的景象，对那山脚牵马的女子视而不见，对好友的询问，也是置若罔闻。
郁泮水自顾自嘀咕道：“可真要说是跨洲远游，这还能带匹马？传说中的拔宅飞升，也没这份天地异象吧，竟然能够裹挟中土神洲的山水气运，奇了怪哉，怎么我瞧着还有些中土穗山的道气？当今天下，谁能够从山君周游那边虎口夺食，我可是听得耳朵起茧子了，咱们这位神号‘大醮’的周山君，脾气可是一贯不太好的。”
浩然天下的山水神灵，能够拥有“神号”的，屈指可数。如今按照文庙最新律例，暂时就只有中土五岳和四海水君有此殊荣。
刘幽州以心声说道：“好像是山崖书院的李宝瓶，听说她与宝瓶洲齐渡旧庙祝林守一，还有贤人李槐，都是那位齐先生的嫡传弟子，李宝瓶好像打小就喜欢穿红衣裳，治学之余，最喜欢独自游历，前不久她在礼记学宫那边通过考校，已经是儒家君子了，李宝瓶曾经跟横渠书院的元雱有过一场辩论，我跟山上朋友借阅了那份镜花水月的拓本，根本听不懂他们俩在吵什么，按辈分，隐官大人确实能算是她的小师叔了。李宝瓶既然是文圣老爷的再传弟子，文圣老爷又与穗山关系一直很好，说不得是周山君亲自送她来这里的？”
郁泮水恍然道：“原来是她，原来如此，难怪难怪。”
刘聚宝依旧不上钩，周游确实能够将人送到别洲，但是闹出的动静，绝对不会这么小，如果真是穗山那边的神通手段，按照三山九侯先生最早对术法的界定，再联系李宝瓶如今的修为境界，想要跨洲，周游就需要一口气用上数种上古神通，搬山移景幽通，定身坐火以安魂魄，借风履水神行，那么李宝瓶双脚落地时，整个仙都山地界都会为之震动，而且穗山付出的代价注定不小，肯定会消耗一部分穗山道气，但是以周游的行事风格，这位名动天下的大醮神君，是公认的铁面无私，与文圣一脉关系再好，都不会如此假公济私。

显然是另有高人，只说对方这一手，完全可以用十四境修为视之。
所以这也是刘聚宝故意假装什么都没看见的缘由所在，浩然天下的十四境修士，就那么几个，桐叶洲这边，早先有位东海观道观的落宝滩碧霄洞主，如今已经去往青冥天下开辟道场，由于老观主的自身合道所在，当年那场仗再打下去，老观主就要被迫分担蛮荒天下那边的“天时地利人和”，世道越不太平，这会让老观主的修为一降再降，万一宝瓶洲守不住，说不定到时候老观主想要脱身都难了，总不能真让周密一个山上晚辈，骑在头上作威作福吧。
有个“鸡汤和尚”绰号的僧人神清，也去了西方佛国，极有可能，是悄悄展开了第四场护道。
老瞎子待在十万大山不挪窝，白也身在玄都观，至于那位重返十四境的斩龙之人，向来孤云野鹤。
那么极有可能，浩然天下，已经多出了一位深藏不露的十四境修士，要么就是很快就会多出了一个崭新的十四境。
有些事，是必须要假装不知道的。
郁泮水的境界是不高，玉璞境而已，眼力却是有的，不可能不清楚这一点，况且当年骊珠洞天那桩变故的由来，以郁泮水跟绣虎的关系，也不能算是彻头彻尾的局外人。
郁泮水瞥了眼当闷葫芦的皑皑洲刘氏财神爷，啧啧道：“不愧是聚宝兄，为人处世滴水不漏，难怪比我挣钱多，多太多了。”

郁胖子一直好奇，难不成身边这位聚宝兄的合道之路，就是挣钱，比如……挣到浩然天下一半的神仙钱？但是也不对啊，刘聚宝挣钱的本事确实天下第一，但是花钱一事，也不是一般的大手大脚，可要说刘聚宝是试图凭借花钱来换取文庙功德簿上边的功德，又不太像。其实郁泮水一直觉得看不穿身边此人，与刘聚宝相处越久，总有种雾里看花的不适之感，哪怕是绣虎崔瀺，或是白帝城郑居中，所谓的看不透，那只是他们两个脑子太好，棋力太高，但是归根结底，有些脉络，还是比较清晰的，比如崔瀺可以做得出世人眼中大逆不道的欺师灭祖，可以叛出文圣一脉，但是崔瀺绝对不会放弃他心目中的读书人身份，郑居中，即便顶着个天下第一尊魔道巨擘的身份，所思所想，亦是极高极远极深，但是郑居中的骨子里，依旧会给郁泮水一种粹然醇儒的感觉，当然，可能是郑居中故意让他郁泮水感受的一种错觉。
刘聚宝呢，则不然，反而最让郁泮水琢磨不透，根本吃不准刘聚宝到底想要干什么，好像某个最大的“真相”，都被刘聚宝的挣钱的“事实”，给掩盖了。
刘聚宝淡然笑道：“日久见人心。等到真的世道太平了，你就知道我赚那些钱财的用处了。”
挣钱小心，花钱大方，自家钱财不管多寡，都从正门出入，就是一家门风所在。钱要挣，积德也别耽误。
不然夜路走多了，偏门财攒得越多，就越容易出事情，还会祸及子孙。世间钱难挣，祖荫福报更难积攒。
郁泮水感慨道：“会挣钱的人，多了去，真正懂得花钱的人，少之又少。”
一穷二白的时候，挣点偏门钱，以此发家，无可厚非，等到有钱了，就得挣正门钱了。
否则德不配位，坐拥金山银山，福祸转换只在一夕之间，钱算什么，前人田地后人收。
大概就像崔瀺当年说的那么个道理。
大钱是上辈子带来的，书是给下辈子读的。
刘聚宝看着已经开始登山的两人，说道：“我们去谪仙峰那边看看。”

山路上，李宝瓶说道：“小师叔，别让祖师堂那边久等了，谈事情要紧。”
陈平安笑着点头，李宝瓶随后登山健步如飞，陈平安就不紧不慢跟在身边。
到了青萍峰祖师堂里边，小米粒已经早早准备好了一条椅子，按照崔东山的建议，将椅子搬到了好人山主和裴钱中间的位置。
规矩不规矩的，礼制啥的都先一边去。
李宝瓶先与众人作揖行礼，自报名号，山崖书院弟子李宝瓶。
她看了眼自己的椅子位置，朝小师叔摇摇头，陈平安便将椅子往后挪了挪，却又不至于孤零零位于后排，如此一来，李宝瓶既算观礼，也是自家人。
裴钱笑着喊了声宝瓶姐姐，帮忙倒了一碗茶水。
小米粒摸了摸额头汗水，壮起胆子从棉布挎包里边，给传说中的盟主大人放了一堆小山似的瓜子，小声说道：“盟主大人，宝瓶姐姐，我叫周米粒，以前担任过骑龙巷右护法，如今是龙泉郡总舵辖下骑龙巷分舵的副舵主了。”
裴钱恨不得挖个地洞钻下去。
李宝瓶愣了愣，只是很快就展颜笑道：“再接再厉。”
如果不是今天这个黑衣小姑娘提起，李宝瓶都快忘记那块早就被自己送给裴钱的总舵盟主令牌了。
等到陈平安落座，祖师堂继续议事。

第一件事，是崔东山为青萍剑宗订立规矩，未来祖师堂收纳新人，以后青萍峰祖师堂的每一把座椅的增添，门槛都不低。
修士得是元婴，其中剑修必须是金丹，武夫需要是远游境。
而且不是说过了这条线，就一定可以拥有座椅，还得看各自在功劳簿上边的记录。
第二件事，是各自道场的安排。

首席供奉米裕，嫡传弟子何辜，本命飞剑“飞来峰”，道场建造在仙都山的云上峰。
掌律崔嵬，弟子于斜回，本名飞剑“破字令”，道场建造在仙都山天边峰，仙人掌。
隋右边，弟子程朝露。道场在仙都山次峰的谪仙峰，扫花台。
金丹境剑修陶然，道场在那仙都山朱砂峰。
这四位祖师堂成员，刚好都是剑修，所以道场就都在作为青萍剑宗祖山的仙都山。
崔东山笑道：“陶剑仙，暂时就谁都不要举办开峰典礼了，以后等你跻身元婴境，咱们再给陶剑仙好好补上，大办一场。”
陶然默然点头，没有异议。
至于元婴境什么的，做做梦就好。没有专门的金丹开峰庆典是最好，省得自己给仙都山丢人现眼。
崔东山晃了晃袖子，祖师堂地面上云雾升腾，出现一幅山水形势图，是那云蒸山和绸缪山两座辅山。
诸峰之上悬浮有不同的朱红文字，标注出诸峰山头名称。
崔东山说道：“种夫子，你除了保留仙都山密雪峰府邸之外，真正处理事务的地方，我建议还是挪到云蒸山这边，而这云蒸山，我会担任首任山主，其中主峰吾曹峰，也是我的道场所在，种夫子千万别觉得是寄人篱下啊，再就是种夫子接下来，也该收几个弟子了，除此之外，犹有一事，就需要劳烦种夫子分心了，因为我打算近期就动工，在绸缪山设置一座私人书院，邀请种夫子担任首任书院山长。”
种秋笑道：“都没问题。”
崔东山问道：“大师姐，你是打算在仙都山这边单独开峰，还是云蒸山？”
裴钱毫不犹豫道：“就在云蒸山。”
她扫了一眼那幅地图，继续道：“我会在青竹涧那座钓鱼亭附近搭建茅屋。”
陈平安突然说道：“云蒸山
那边的酩酊峰，划拨给我好了。”
裴钱紧紧抿起嘴。
在某种意义上，师徒双方，都曾与同一人学拳。
而那位常年待在竹楼二楼的老人，有一拳招，名为云蒸大泽式。
所以不管是裴钱选择云蒸山钓鱼亭，还是陈平安主动要求占据酩酊峰，就是这对师徒的一种默契。
崔东山微笑道：“由曹晴朗来担任绸缪山景星峰的首任峰主，金丹境，按例开峰，不算坏了规矩。至于绸缪山的首任山主，暂时空悬好了。”
“吴钩，萧幔影，你们的道场，位于绸缪山的云梯道旁，之后建造府邸一事，你们可以自行调用符箓力士。”
“青同道友，道场在绸缪山的翼然坪，此峰高度仅次于吾曹峰，风景还是相当不错的，如何？ ”
青同笑着点头，抱拳道：“与崔宗主先行谢过。”
作为客卿，哪怕是黄庭这样的首席客卿，按例都是无法单独开峰、无山头可占的，至多是在山中有座府邸，但是一个仙府、宗门的记名供奉则不然。
除了青同的翼然坪，老虬裘渎，就被崔东山安排在绸缪山的婆娑峰，那边也是绸缪山的水源处。
显而易见，崔东山的设想，就是剑修，在祖山诸峰炼剑修行。纯粹武夫，在云蒸山。剑修之外的练气士，在绸缪山修道。
老妪硬着头皮说道：“陈山主，胡楚菱跟我不算严格意义上的师徒，她能否与你拜师学艺？”
对于这位旧龙宫教习嬷嬷来说，自己的修道成就如何，远远比不上醋醋的修行顺遂，有个正儿八经的好师父，大靠山。
之所以裘渎会如此心情忐忑，当然涉及到了一个山上修士往往最看重的“辈分”，如果醋醋真能成为陈平安的嫡传弟子，那就等于是与崔东山一个辈分了，这不是一步登天是什么？故而裘渎甚至做好了一种类似为仙都山卖命的打算，只要陈平安那边不把话说死，老妪就立即心声言语，主动递交一份类似生死状的契约，而这种事，绝对不是儿戏。
陈平安摇头说道：“一来我马上就要闭关，出关之后又会出门远游一趟，胡楚菱跟我拜师，在很长一段时间内，可能连我的面都见不着，自然就更教不了她什么，此外我拿得出手的，唯有剑术和武学，又都不适合胡楚菱，要说符箓一途，我勉强懂一点门道，但是胡楚菱真想学，又可以学的话，我可以在这里与裘供奉保证一事，以后我只要在青萍剑宗这边，胡楚菱想要询问符箓一事，只管找我，都会倾囊相授。其实关于胡楚菱的拜师一事，是不必舍近求远的。”

崔东山立即微笑道：“裘供奉若是不嫌弃，我可以给胡楚菱当那青萍峰祖师堂谱牒上边的传道人。”
陈平安笑着解释道：“崔东山是仙人境，而且除了武学是例外，算是我们崔宗主唯一的短板，此外几乎方方面面都比我这个当先生的，强多了，胡楚菱与他拜师学艺，可能除了在山上低了个辈分，其实比起成为我的弟子，跟随崔东山修道，长远看，胡楚菱的实惠更多，收获更大。”
裘渎虽然小有遗憾，但是醋醋能够一跃成为崔东山的嫡传弟子，亦是天大的好事，无非是从最好变成了第二好，老妪极知足。
尤其是当陈平安亲口说出崔东山是一位仙人境，裘渎更是感慨万分，一座山头，藏龙卧虎，底蕴深不见底，不过如此。
再说了，陈平安亲口承诺，愿意与胡楚菱传授符箓一道，裘渎不敢再得寸进尺了，何况那位年轻隐官神sè温和，但是说话却也直接，比如就将那“辈分”一事诉诸于口，所以自认再不识趣就是犯浑的老妪，立即站起身，与陈山主和崔宗主各自道谢，落座后，老妪犹豫了一下，满脸愧疚，还是坦诚说道：“老身久处乡野，私心重，打的这点小算盘，让诸位看笑话了。”
陈平安笑道：“裘嬷嬷，千万别这么说，你帮我们青萍剑宗祖师堂议事，开了个好头。
裘渎听得一头雾水，开了个好头，什么意思？只是看众人好像都觉得年轻隐官的这句话，很理所当然。
贾老神仙立即跟上，“心平气和，说自家话。裘供奉敢公开说自己私心重，贫道就觉得私心半点不重。”
一直皱着两条疏淡眉毛的小米粒，给贾老神仙这么一解释，就真的恍然大悟了，鼓掌鼓掌。
因为老妪扯起的话题，这就刚好涉及到了第三件事，崔宗主自己准备收徒了。

崔东山笑道：“胡楚菱，还有蒋去，谢谢，崔花生，赵鸾，都会成为我的亲传弟子，记录在青萍峰金玉谱牒上边，至于谁是开山大弟子，不着急，以后再说。”

陈平安疑惑道：“赵鸾？”

崔花生不去说，少女是崔东山一手拐到骑龙巷、失散多年的“妹妹”，甚至崔东山收取谢谢为弟子，陈平安都没觉得有什么，至于蒋去，作为落魄山第一位真正意义上的符箓修士，他能够成为崔东山的嫡传，确实是好事，唯独赵鸾，这让陈平安气不打一处来，青萍剑宗作为落魄山的下宗，你崔东山扛着小锄头挖墙脚一事，是不是没完没了了？！
因为上次落魄山宗门庆典，除了赵树下一举成为山主陈平安的嫡传，赵鸾虽未成为陈平安亲传弟子，却也已经是落魄山霁sè峰的谱牒修士。此外赵鸾如今还有了个不记名的师父，正是骑龙巷那位白发童子，在剑气长城牢狱内当时化名“霜降”的化外天魔，后者如今在草头铺子那边，每天以落魄山唯一一位杂役弟子自居，好像非但不以为耻，还挺自满的，只是世间事，当真是无巧不成书，陈平安清晰记得当年在牢狱内，这头化外天魔曾经笑言一句，“小草不自贵，已铸出山错。”
小草出山，草头铺子？
练气士拥有两位甚至是数位传道人，在山上，并不罕见。只不过祖师堂金玉谱牒的记录，涉及到道统法脉的归属，当然还是唯一的，修道之人，“认祖归宗”，是重中之重，就像青冥天下那边，道官的度师出身哪一脉，就算定下了一辈子的道统法脉。

崔东山笑嘻嘻道：“先生，赵鸾修道资质那么好，待在落魄山，好像能学到的东西不多啊。”
长命微笑道：“我看未必吧。”
韦文龙说道：“崔宗主这话就说得不妥当了。”
贾老神仙只需斟酌片刻，便说了一句上山下宗两边都不 且又真心的言语，“贫道这些年一直是把赵鸾当亲生孙女看待的，若是鸾丫头来仙都山这边修道，到底心中不舍，私心，确是贫道私心重了。”

裘渎闻言会心一笑，顿时心情轻松几分，老妪与那位目盲心不盲的道门老神仙投去和善视线。
崔东山翻了个白眼，他娘的这也能顺便与裘渎卖个好？ 
贾老神仙，可以可以，你干脆去云蒸山那座私人书院，当个专门传授人情世故的学问好了。
因为有异议，关于赵鸾的正式师父人选，就还是按照落魄山的老规矩，先问过赵鸾本人的意愿。

之后讨论关于青萍剑宗护山供奉的人选，崔东山说会抓紧时间搞定。
而目前与青萍剑宗正式缔结盟约的盟友，暂时就只有蒲山，太平山，大泉王朝。
至于玉圭宗那边，当然还是得看先生的个人决定了。

————

夔州一座大湖之畔，有座规模极大的仙家渡口，名为酒钱渡。
亭亭云过，荷芰波生，鱼蟹翻菰蒲，眠鸭占陂塘，被人惊散又成双。
熙熙攘攘的仙家渡口，一男的，身材魁梧，低头哈腰，双手笼袖悄悄靠近一位瞧着不缺钱的年轻修士，轻声询问，要法袍吗？
年轻人神sè微动，以心声询问，什么来路？是新货？还是旧法袍，能有几成新？
其实这种见不得光的勾当，在山上并不罕见，都是些来历不明、来路不正的货，但是价格就要便宜多了。
那个男人抬了抬下巴说道，你就在这里看着，有看到喜欢的，就告诉我，价格都一样，两颗小暑钱。
年轻修士愣是给这句话整蒙了。
男人说道，美人珠宝帝王印，皆是黄沙浪底来。问啥来路，甭管谁身上脱下来的，回头小兄弟你穿在身上都一样。今晚你挑个地方，咱们一手交钱一手交货，我保管抹去法袍上边的所有禁制，要是不放心，可以找个高人帮忙掌眼，我做买卖，忌讳不多，就图个买卖双方都安心。
年轻修士怒道，你脑子有病吧你，滚远点！
男人叹息道，买卖不成仁义在，干嘛骂人呢。
男人挪步走远，看样子是去找下个主顾了。

夔州与蕲州边境的一个小县城，据说来个外乡异人，衣貉裘，冠狐帽，身形魁梧，如行伍中人，语操北音。
此人身边带着三位扈从，俱是练气士，既无一国朝廷道官身份，也无山上仙府的山水谱牒，只有祖籍所在地和姓名，以及当地官府的钤印，勘验过这拨人的关牒，看着上边密密麻麻的盖章，当地县衙虽然觉得奇怪，也就没有太过上心，既然能够走过如此之多的地方，想必也不是那类依仗仙术作祟的歹人了。
一行人在城内随便找了个落脚地，据说是个常有鬼物作祟的凶宅，衙门当差的也懒得管了，晚上更夫都不敢去的地方，愿意住就住去。
宅子里边，杂草丛生，窗户纸漏风不已。
屋内桌上除了有一摞摞药书，还堆满了裁剪成长短不一的竹管，皆有孔窍。
小院子里边，放了个大水缸，装了前不久钓来的几条鱼，等着下锅呢。
小宅内三位半扈从半道友身份的，两男一女三位修士，都是青零一路走一路捡，给带在了身边。
他们境界都不低，两金丹一龙门，原本在家乡永州境内，各有道场，不敢说占据一方，作威作福，最少连那朝廷里边的道官朋友，都还是有几个的。但是这一路走得不可谓不战战兢兢，毕竟是跨州云游四方，尤其是之前路过汝州时，都没去那个赤金王朝，就已经总觉得路上遇到个武把式，就会出拳打死他们。
这要怪那个喜欢簪花的怪人，给他们一手一份的假关牒，其实他们三位，早先都是有正经身份的，完全没必要更换，但是那个青零道友，非要他们换个新身份，理由是嫌弃他们之前的名字、道号，取得太小，寓意不够好，作为练气士，取道号，多大的事，就是第二次投胎呢。故而这一路游历，他们三个顶着个假身份，陪着青零道友招摇撞骗，他们心中岂不能慌兮兮？
他们在家乡永州那边，早就听说某郡有异人，行为怪诞，常年头戴三朵花，莫知其姓名，能作诗，皆神仙意。
时而身穿锦绣红衫，与高士仙官清谈玄言，时而破衣褴褛，混迹市井，与乞儿当街为伍，最喜欢说些无人可解的怪话。
双手欲遮瓶里雀，四脚只怕井中蛇。蟾光终日耀昏衢，满眼黄芽显露……
不曾想都碰到了这么个家伙，结果都成了一条绳子上边的蚂蚱，应了那句老话，上贼船易下贼船难。
屋内患难与共的三位，有女子细长脖颈，白皙如雪，道场在那永州沔阳湖，如今这位出身精怪之属的女修，道号春社。
一位身穿锦衣的矮小男子，体型就像横着长，他来自永州境内的龙阳县青草湖，却是个自诩风流的，如今名叫吴懈，曾经自号无肠公子。
最后一个瘦长男子，道号秋夜，按照青零道友的说法，此说寓意夜黑月明，幽人披衣小立月明中。
莫名其妙就得了这么个崭新道号的他，出身自古永州之野产异蛇的那么个地方，只是此地多捕蛇人，所以炼形得道者，寥寥无几，若说走江化蛟，更是奢望。而捕蛇人当中，历史上最有名气的一个，当然还是那位年少便进入玄都观修炼仙法的女子，王孙，道号“空山”，她更是如今的天下十人之一。
只不过他们三个，一鹅一蛇一螃蟹，至今还不清楚那位青零道友的真实身份。
不过分别传授给了他们一部道书，传道之前，都是差不多的一套自我吹嘘、以及吓唬人说辞。
“此书只会秘传有缘人。”
“胆敢泄露吾书者，按律罪为下鬼，族及一门。”
口气恁大，结果他们三个各自按照道书修行起来，好像没屁用。
青零道友便语重心长一句，长久以往，只需坚持不懈，皇天不负有心人，总会渐入佳境的。
这三位哑巴吃黄连的道友，此刻正在研究一本佚名的厚重书籍，据说是玄都观那位老观主亲自编撰的心血之作，都是这么传的，可惜孙道长却从不承认自己写过这本书。
真是山泽野修行走江湖、趋吉避凶的必备之物。
传闻浩然天下那边，有幅搜山图，故而此书又名下水书，此书几乎在任何一座仙家渡口
都有卖，价格还不贵，就两三颗雪花钱。
言简意赅，条目清晰，分门别类，都是一些老成持重的金玉良言，还介绍了天下十四州的风土人情。
那些个庞然大物的仙府、道观，门风如何，哪些老王八蛋是为老不尊的yīn损货sè，又有哪些小王八羔子，是上梁不正下梁歪，哪些遇到事情，是可以停步讲一讲道理的，又有哪些不可招惹，必须躲着走，实在躲不过，真遇到事情了，晓得了对方的山头身份，只管低头认错，别认死理……
还有不少类似志怪、掌故的短篇故事，尤其写得好，让人看得津津有味，
不愧是交友遍天下的孙观主，委实当得起一句功德圆满的赞誉。
三位精怪出身的山泽野修，在那儿切磋学问，抠字眼呢，议论以后万一有幸见着了那位孙道长，传闻对山上晚辈最是和蔼可亲的老观主，自己到底是该说一句，德高望重，还是道高德重，或是年高德劭？
三位同乡道友，各持己见，都有自己的道理，一个说孙道长名气大，称呼为德高望重，才最合适。一个说老观主到底是道士，所以得有个道字，还有一个说那年高，寓意活得久，本身就是最大的赞誉。
老观主没有着急登门，站在宅子外边，抚须而笑，当面听人说自己的好话，多是虚情假意的溜须拍马，只是背后赞誉，大半出乎真心。 
晏琢在门外听着那三位道友的辩论，只觉得他们的脚下大道，走宽了。
就是不知道这仨，真见着了自己身边的老观主，认不得出了，估计难。
在青冥天下，除了极个别州，不知为何，从朝廷到宗门，自古就禁绝道教宫观公开使用镜花水月一事。
无肠公子蓦然抬起头，沉声道：“道友止步，光天化日之下，岂可私闯民宅。”
真当两金丹一龙门，是吃素的？
真当这里是你们家呢？
只见门外出现了一个老道长，带着个年轻胖子，还有两个公子哥，闹哄哄跨过门槛。

见那个老道士还是径直跨过门槛，走入屋内，随手拿起一部手写本药书，那页序文的开篇内容，就很有学问了，自称当今天下，医家每每喜好以王道治病，惜不知王道性燥烈，用药不慎，反增别疾，故吾舍王道，纯以霸道治之，是药皆取其魂而去其质，仅余轻清之气，便可百利而无一害。
因为知道编书之人的真实身份，孙道长倒也不觉得是对方是搞混了“王霸”二字。
阻拦无果的吴懈，便忍不住小声嘀咕一句，“怎么听不懂人话呢。”
晏琢开始期待这位道友在玄都观内扫地的场景了。 
只见那位老道长放下书，瞥了眼吴懈，一看就是个喜欢附庸风雅的，腰间光是玉佩、香囊就挂了一堆，笑着打趣一句，“这位小哥，当包袱斋摆摊呢，贫道回头帮你介绍个同道中人？”
若非出门在外，桌上又有写满金玉良言的那本著作放着，不然吴懈就要破口大骂了，少不得要回一句，要不要本大爷送你去见老祖宗。
“竹不论长短皆可吹，但须因材剜窍耳，你们几个，被他选为可造之材，运气还算不错。”
孙道长随手拿起一截竹管，掂量一二，随口问道：“带你们来此落脚的那个簪花娘们呢？”
毕竟那位龙师，是个两次跻身飞升境的得道之士，对方有心隐藏踪迹，真要找起来，还是有点小麻烦的。
何况孙怀中也没想着费这个劲。
三人面面相觑，都有几分狐疑，难道那个亦师亦道友的青零，竟是个女修？
若是男儿，没什么，相貌粗犷，哪怕头顶簪花，好歹还能博个奇人异士的名声，可要是女子……丑是真心丑了点。
春社小心问道：“老道长是问青零道友的去向？”
孙道长点头道：“就是来找他叙旧的。”
她面露为难神sè，既怕对方是来者不善善者不来，被仇家找上门了，又怕对方不是找茬，自己却因为泄露了踪迹，事后被青零道友记仇，害她白白吃个挂落。
结果等她用眼角余光打量起身边两位道友，都在那儿装聋作哑，摆出了一副事不关己高高挂起的架势。
春社只得硬着头皮问道：“老道长，既然是登门拜访，要找青零道友叙旧，能否报上身份、道号？”
老道长笑呵呵道：“不能。”
吴懈给彻底惹毛了，不过依旧拗着性子，压低嗓音嘀咕一句，“如此好赖不分，小心出门没朋友。”
孙道长看了眼窗户，笑了笑，“狗改不了吃屎，还是总想着艳女敲窗，非狐即鬼。”
用膝盖想，都知道那家伙，但凡遇到这等极有可能花前月下死、做鬼也风流的勾当，都要嚷嚷一句，速速让开，都让我来。
很多上了年纪的修道之人，年少年老时，就是两个人。
那个龙师，却是难得的一般人，始终痴情，只是喜欢故作风流，好像就怕别人觉得他痴情。
而这个“别人”，其实只有一人，痴情人所痴情之人。
孙道长心中叹息一声，龙新浦这家伙，其实怪可怜的，便开口说道：“贫道来自隔壁蕲州的玄都观。”
春社闻言一愣，那个秋夜则将信将疑。
唯有那个吴懈，怒喝一声，与两位道友埋怨道：“愣着作甚，赶紧的，咱们一起给老神仙磕几个响头！”
晏琢呲牙咧嘴，只是听说了个玄都观，就这么夸张了。

孙道长摆摆手，“免了，你们又不是玄都观的道士，路上相逢的都是道友，你们平白无故随便给人磕头，成何体统。”

那个秋夜突然问道：“这位老道长，可曾听说玄都观祖庭内，在那磨头任职的洪坪洪仙长？听说前些年，高升去蕲州某国道观担任首座了。”
孙道长笑着摇头道：“谁？没听过，道观有点大，可能贫道都没见过这个出身磨头一脉的洪仙长。不过贫道回头可以找他聊两句，怎么就逛荡去了永州，又是怎么与道友你混熟了。”
一座道教宫观，有那三都五主八大执事十八头之分，这些家伙们下边又都各自管着一大帮道官。
何况是玄都观这种首屈一指的天下巨观，再加上那些祖庭之外的百多个大小道观，整个蕲州境内，属于玄都观一脉，光是有度牒的正式道官，就将近十万人。绝大多数的道官，可能这辈子都还没亲眼见过老观主一面。
何况就连玄都观的祖师堂议事，老观主也不是次次都参加的，大概十次议事，能有两三次到会，就算不错了。
秋夜脸sè微变，笑道：“老道长莫要当真，是我胡诌瞎编的，哪有什么出身玄都观祖庭磨头一脉的洪仙长，玄都观道官，岂是我这种出身的练气士，可以高攀得起。”

晏琢有点担心这家伙的下场了。
青冥天下有句广为流传的俗语，是专门用来奉劝那些喜欢说话说一半的，不光是各州道官之间流传，就连在那各国市井坊间，都可算是妇孺皆知。
“上次那个说话说一半的人，已经在玄都观里边洒水扫地了。”
毕竟大玄都观的孙道长，道法高是高，小心眼得很呐。
谁与这位老观主故意卖关子，胆敢话说一半，一着不慎，就要得到一封邀请函去玄都观做客的，不去还不行。
至于所谓的“邀请函”，就是老观主一巴掌给你打晕，等到醒来，就已经在一间陌生屋内躺着了，脚边搁放着水桶抹布、扫帚簸箕之类的家伙什。
孙道长抚须笑道：“玄都观的道官，啥时候这么高不可攀了，贫道怎么不知道？贫道倒是觉得这位外放高升担任一观首座的洪仙长，若是果真与道友相熟，就很好嘛，贫道觉得将来当个观主，或是某个小国的护国真人之类的，都绰绰有余了。”
晏琢立即懂了，那位洪仙长，入了老观主的法眼了。
因为老观主说去见，就肯定会真的去见他。
孙道长从袖中取出三张玄都观秘制的符印，轻轻放在桌上，“与三位道友相谈甚欢，算是见面礼，都别嫌弃。”
春社与那秋夜对视一眼，都不敢去接过那枚剑气与道气相互萦绕的紫金sè符印。
只有吴懈，胆子大，不怕死，畏畏缩缩，小心翼翼拿起那枚符印，打了个道门稽首，再与老道长致谢。
孙道长笑道：“桌上那本书，你算是白看了，今天还好，碰到了贫道，以后记得小心点，别再这么见财起意，小心着了道。”
春社突然问道：“敢问老道长，为何天下各脉符箓，符上都喜欢加盖一方真人法印？”
在青冥天下，符箓与符印，一字之差，云泥之别。
传闻后者，可使佩戴者，上山入水百无禁忌，下可威慑伤生之徒，一切邪祟自行远之，上可达天听，通言于神人。
孙道长笑道：“道理很简单，道家诸脉符箓，喜欢讲究一个世间鬼神皆受役于印，而符箓则执掌于法官之手，真人仙君，如一衙官长，衙内法官如胥吏，因此真人非法官不能为符箓，法官若无真人之印加持，其符箓……用倒是也能用，否则别座天下的那些符箓，总不是骗人的假货吧，就是不够灵验，简单说来，就是威力不大，打人不疼。至于其它天下，为何亦有大符，除了龙虎山天师府一脉，独树一帜，像那符箓于玄门下，实则秘传一印，出自三山九侯先生，论起道法渊源之高深、久远，其实半点不比白玉京大掌教的青翠城、还有庞鼎的灵宝城差了，甚至可以说是犹有过之。”
三人听得一惊一乍，浩然天下的龙虎山天师府，还有那位符箓于玄，当然是听说过的。
咱们今儿，是不是碰到了个比青零说话口气更大的了？
老道长你这么一口一个青翠城、灵宝城，尤其是对那老城主庞鼎直呼其名，真不怕挨雷劈吗？
孙道长笑道：“现在是不是可以告诉贫道一声，你们那位青零道友，到底在哪儿晃荡？”

吴懈说道：“青零前辈这会儿，可能在那座菰蒲湖那边，忙着钓鱼呢，听说那边的鲈鱼，滋味最好。”

孙道长点点头，道了一声谢，指了指桌上那本书籍，说道：“翻看这种书，不用太当真，可以看完就丢的。”

春社摇头说道：“孙道长，这是本好书。”
尤其是一些个篇幅极短的志怪故事，寥寥百余字，就写得饶有趣味。
孙道长笑了笑，不以为然道：“那是你们还没有看过真正的好书，以后等到看书看得多了，就知道如今之钟情，无非是错爱了，纯粹浪费光yīn呢。”
吴懈小心翼翼提醒道：“老道长，说这话，悠着点。听说写这本书的……跟老道长一样，都出自玄都观呢。”

孙道长微笑道：“我们翻书人骂写书人几句，又怎么了，那是给面的事儿，别不知好歹。”
“最烦那写短篇的，喜欢炫技，华而不实。尤其是是写那长篇故事的，裹脚布不说，磨磨唧唧不爽利，落笔该痛快处，偏要笔锋一转，写那些有的没的去了，这叫游手好闲，说句难听的，就是拿搅屎棍当筷子，往好酒里兑水，骂人几句，都是轻巧了。”
“要是贫道看某本书看得不爽了，就直接去把那个写书人抓到玄都观，拿着一块板砖，每天就对着那个家伙，让那厮好好写，用心写，通宵达旦写。这种事情，贫道还真做过……几回，当然了，信不信由你们。”
古人有云，注得一部古书，薪火相传，可称万世宏功。著得一部新书，文以载道，便是千秋大业。

什么叫真正的好书。
翻书看到开怀处，读完只觉得口齿留香，或者想要喝几口酒。
揪心处，只觉得心头被扎钉子，合上书后，想要喘口气都难。
会心处，与书中某人，或是某句话，一见如故，它们仿佛在书山中，等候已久。
我等文字字等我。
菰蒲湖边上，一个在酒钱渡那边忙活半天，也没能招徕到顾客的男人，重新回到湖边，头顶簪花，继续持竿垂钓。
生意难做钱难挣，混口饭吃真难。
那个头顶簪花的汉子，瞧见了凭空出现的三人，立即站起身，笑容灿烂道：“孙观主，多年未见，瞧着还是这般身强体健、仙风道骨呐，不晓得如今是什么境界了，不如说出来听听，吓唬吓唬我？”
孙道长冷笑一声，抬起一只脚，“七境。”
男人看了眼老观主抬起的那只脚，以及另外那只脚，心中幽幽叹息一声，还真十四境了。




					