第九百六十章   炭火
青萍剑宗的山水邸报，放在云蒸山那边，暂时由种秋负责。
以后的镜花水月，被崔东山放在了绸缪山，而不是风景最好的祖山，或是距离渡口最近的云蒸山。
意料之外，情理之中，仙都山是剑修炼剑处，云蒸山武夫学拳地，两者都很纯粹。
崔东山笑道：“种夫子，你是账房先生，不如翻翻账簿，好让我先生在内的上宗老祖们，心里有个数。”
说出来，让大家开心开心。
宗门庆典，不比一般金丹修士的开峰仪式，前来道贺的，往往都是财大气粗的宗字头门派，往往出手阔绰，贺礼分量不轻。
临近宗门的山下王朝国家，加上藩属门派仙府，各路山水神灵，为了面子上过得去，几乎都会咬咬牙，给出一份不跌份的礼物。这也是宝瓶洲那边，娄山黄粱派与云霞山当邻居的为难处，实在是观礼次数多了，只出不进，等于是经常主动送钱给云霞山，形若藩属山头，既憋屈，颜面无光，又伤财库的家底。
一些个仙家门派，尤其不地道，还会专门安排让人“唱名”，直接报上贺礼内容，几颗神仙钱，给了什么天材地宝、奇珍异宝，都打开天窗说亮话，直接在观礼庆典上边公开，说得一清二楚，比如……皑皑洲趴地峰，由于火龙真人收徒本事极高，就经常举办庆典，传闻每次庆典结束，德高望重的火龙真人经常亲自送客下山，老真人神sè和蔼，都要询问对方一句，最近家里是不是遇到困难了。

种秋笑着点头，从袖中摸出一本账簿册子，“此次青萍剑宗举办宗门庆典，从发出第一封邀请函起，时至今日，最近这段时间里边，密雪峰贵客如云，不算皑皑洲刘-氏父子、玄密王朝的郁先生，他们三人是今天临时登山观礼，密雪峰并未安排住处，其余三十二位贵客，迎来送往的开销，加上今天祖师堂的茶水、瓜子，总计七百二十两六钱银子。”

黄庭还好，当年太平山各类典礼，她都是看客，就跟先前陶剑仙的说法差不多，只需要她坐着打瞌睡。
但是福缘深厚的黄庭，修行路上，她再不用计较神仙钱，还是知道“七百二十两银子”，到底是怎么个概念。
叶芸芸却是蒲山云草堂的一把手，这位黄衣芸再喜欢将庶务丢给檀溶、薛怀他们全权打理，不具体经手，都还是要她过目、点头批准的，故而叶芸芸极其清楚一座仙府门派举办典礼的开销，为客人们安排下榻之地，光是日常待客的仙家酒酿、茶水，农家修士精心培植的瓜果，每天就是一大笔钱，再就是举办一场场镜花水月，消耗的宗门灵气，是需要用砸钱硬生生砸出来的山水画面，再加上一些观礼修士，总不能到了蒲山，就把他们丢到一个灵气稀薄的“无法之地”吧，岂不是耽误了他们的修行，这就又需要云草堂预先揉碎一大堆的雪花钱，在各处仙家宅邸、螺蛳壳道场，事先“浇灌”灵气，营造出一座座益于修行的山水形胜之地，按照山上的说法，地仙修士的一个呼吸都是神仙钱，确实不是开玩笑的，当真都是钱，此外还要准备一些庆典结束、客人们能够带下山的回礼，都需要山上账房财库，早早去地方王朝或是别家仙府采购一些极具特sè的雅致礼物……一场观礼，前前后后，林林总总的开销，加在一起，动辄就是一笔天文数字的神仙钱，一旦真要讲究宗门颜面，扣去贺礼收入，甚至都会有入不敷出的可能。

结果青萍剑宗倒好，就花了七百多两银子，一颗雪花钱都不到！

陈平安绷着脸，还有那六钱银子，种夫子你是怎么算出来的，这就有点过分了啊。

韦文龙感慨不已，同样是账房先生，学到了学到了，种夫子不出手则已，一出手就一鸣惊人。
不愧是旧藕花福地的南苑国国师出身，精打细算，韦文龙自叹不如，下次落魄山再有开峰典礼，务必更上一层楼。
种秋翻过第一页账簿，接下来就是这场庆典的贺礼收入了。
大泉王朝这边，礼部尚书李锡龄要比老将军姚镇和府尹姚仙之，后到密雪峰，除了随身携带的八十颗谷雨钱，大泉皇帝姚近之还主动与青萍剑宗承诺一事，未来大泉王朝在国境和藩属国内，每发现一位剑修胚子，就都会立即送往仙都山修行练剑，炼剑一事所需钱财，都由大泉户部负责给钱，如果仙都山这边愿意将剑修收取为诸峰亲传弟子，当然是最好，如果觉得不合适，就让他们打道回府，返回大泉，但是大泉皇帝陛下提出了一个、也是唯一一个要求，这拨仙都山出身的剑修，将来修道有成，必须下山担任大泉王朝的皇室供奉，或是边军的随军修士，期限是最少一甲子光yīn。
作为大泉皇帝的亲弟弟，如今还担任蜃景城府尹的姚仙之，其实他也是第一次知晓此事。
他终于有点明白，为何自己会在青萍峰祖师堂有条椅子了，除了与陈先生的私人友谊之外，将来这些大泉王朝出身的剑修，陆陆续续进入青萍剑宗，那么自己就是他们的靠山了？
陈平安以心声笑着打趣道：“你小子现在后悔还来得及，青萍剑宗与大泉王朝是盟友，祖师堂里边怎么都会有张座椅留给你们的，换个人坐，一样是坐，所以你要是觉得麻烦，脸皮薄，担心自己无法胜任这个位置，我可以帮忙跟崔东山商量一下，等过几年，再让你们皇帝陛下举荐别人。如果不嫌麻烦的话，你就大大方方坐着，反正我只是落魄山的山主，又不是青萍剑宗的宗主，以后遇到了争执，你该怎么吵就怎么吵，不用怵崔宗主，我至少可以保证一件事，你以后在这里，不管跟谁，吵得再凶，都不用担心翻脸，将来琐碎事肯定不会少，可后顾之忧是没有的。”
姚仙之聚音成线，调侃道：“陈先生，换了人，来坐我的位置，他们哪敢闹，坐这儿，肯定大气都不敢喘一口，更别说据理力争与谁吵架了，估摸着偶尔代替我们大泉来这边参加议事，注定就是坐这儿当木头人，还不是崔宗主说啥就是啥，这可不行，万万不行，再说了，我跟裴姑娘也熟悉，就像陈先生说的，关起门来吵得再凶，开了门，也还是自家人。”

姚仙之瞥了眼祖师堂唯一一幅挂像。
谁敢在这儿闹？
宗主崔东山，是一位仙人，要知道那场大战之前，玉圭宗的老宗主荀渊，也就是仙人境。
何况如今的首席供奉米裕，还是一位仙人境剑修，更是剑气长城的那个米拦腰。
再者陈先生已经把意思说得很明白了，他是上宗祖师，还是崔宗主的先生，再加上陈先生与大泉的香火情，很多时候不用陈先生开口，就是一种对大泉王朝的无形偏袒。
种秋继续说道：“蒲山檀掌律，这次登山道贺，送出了两张地契，是两处距离蒲山较远、距离仙都山最近的飞地，按照最保守的估价，至少价值五六百颗谷雨钱，完全可以作为金丹修士的开峰道场，至于能否开辟为两座较小的仙家渡口，暂时还需更进一步的细致考察。”

叶芸芸笑道：“檀溶事先找我商量过此事，按照我个人的意思，其实是拿出一张地契就可以了，但是檀溶跟薛怀都觉得不妥，用了个好事成双的理由，我当时还想说点什么，檀溶就又开始摆出一副‘山主你再废话半句，老子就辞去掌律’的架势要挟我，没辙，由他去，反正蒲山挣钱一事，从来都靠他们，他们不心疼，轮不到我指手画脚。”

贾晟感叹道：“贫道之前还不敢妄言什么，担心是自己是井底之蛙，见识不广，听到叶山主这番诚挚之言，终于可以万分确定一事，蒲山的风气，与我们落魄山和青萍剑宗，天然亲近，故而咱们双方结盟，真就是水到渠成，天作之合。”
如果“好话”止步于此，也就不是那个马上去某座私人书院开课授业的贾老神仙了。

“贫道不会说话，要开口说话了，也是直来直往，顶不会察言观sè的，先前对蒲山云草堂，了解不多，只觉得是叶山主一人，是那顶梁柱，独自挑起了所有重担，现在才知道，原来蒲山这边，多有担当人，不缺豪杰，胡说几句肺腑之言，多有冒犯，还希望叶山主恕罪个。”
议事堂内鸦雀无声。
好像贾老神仙但凡开口，都有一种独有的气势。
叶芸芸只得抱拳笑道：“过奖。”
种秋翻过一页，笑道：“玉圭宗那边，贺礼是八百颗谷雨钱。”
陈平安忍不住问道：“多少？”
“谷雨钱，八百颗。”
种秋说道：“除此之外，云窟福地那边，少主姜蘅口头承诺一事，不过没有纸面契约，他们福地那边，会在五百年内，将黄鹤矶和砚山两处的收益，全部交给我们青萍剑宗，作为姜氏福地自家一姓的贺礼，跟玉圭宗没有关系。按照姜少主的说法，这是父亲下山游历之前，就已经在姜氏祠堂那边通过了这项决议，无人有任何异议。”
小陌有几分自惭形秽，这位只闻其名未见其面的落魄山周首席，委实是大气。

老真人梁爽，指玄峰袁灵殿，太徽剑宗刘景龙，金甲洲大剑仙徐獬，都是几颗谷雨钱不等，其实这才是山上观礼的常理。
其中铁树山，仙人果然，极为客气，拿出了两件私人珍藏的法宝作为贺礼，一件是替铁树山给的，一件是他的个人道贺。
崔东山嘿嘿笑道：“可惜我们那位魏海量不在山上，不然刘宗主难称酒量无敌。”
裴钱不说话。
魏海量这个绰号是怎么来的，她心里最有数。
藕花福地画卷四人，裴钱最亲近的，除了朱敛，就是那个“自称酒量极好，然后一杯就倒”的魏羡了。
这还是因为后来到了落魄山，裴钱与老厨子相处久了的缘故，真要说一开始的关系，当年黑炭小姑娘还是跟魏羡最好。
而且当年离开藕花福地，共同游历桐叶洲，也数魏羡带着裴钱出门闲逛次数最多，不敢说次次满载而归，毕竟那会儿魏羡也穷，兜里没几个钱，但是保证小姑娘吃得小肚子滚圆，一路打饱嗝。
所以如今看待魏羡收取的嫡传弟子，小姑娘柴芜，裴钱也是不一样的心态，其实柴芜现在喝的仙家酒水，都是裴钱自掏腰包。
然后就是裘渎，因为老妪先是观礼客人，继而成为祖师堂供奉的，所以先前她偷偷摸摸走了一趟旧龙宫遗址，结果在新任东海水君王朱的眼皮底下，战战兢兢，如履薄冰，取出了一小部分龙宫旧藏宝物，除了三件压箱底的心仪物件，会被这旧龙宫教习嬷嬷，拿来作为醋醋将来的嫁妆，其余全部拿了出来，裘渎甚至都没有给自己留下一件。
崔东山先前帮忙掌眼过后，估价六百颗谷雨钱。
同时由此可见，昔年一座大渎龙宫的家底之丰厚，财力之可观。
青同先前也主动找到崔东山，连同一件咫尺物，多是孤本藏书和一些秘宝，如果撇开几件山上重宝不谈，约莫相当于镇妖楼旧藏的一成家当。
所以按照崔东山的说法，种秋此刻直接报了个数字，青同道友的贺礼，是一千两百颗谷雨钱。

崔东山突然说道：“先生，庾谨那边，自称愿意拿出五成家底，当作贺礼。”
这还是钟魁先前帮忙从中斡旋的缘故，等于是帮着胖子姑苏登门“讨债”来了，不然崔东山和小陌，一个只会坚决不承认有过这档子事，一个只说根本没出过海。
陈平安微笑道：“你才是下宗宗主，这种下宗事务，问我做什么。如果真要我说点什么，五成实在太多，三成、四成就足够了。”
崔东山说道：“明白！”
最后便是刘聚宝和郁泮水这两位“土财主”了，半点不让人失望，称得上是出手不凡，一给就是一条名为“桐荫”的大型渡船，虽说算是皑皑洲刘氏和玄密王朝的共同贺礼，“桐荫”渡船也非风鸢这种造价高昂、堪称天价的跨洲渡船，但是品秩不低于落魄山的那条翻墨龙舟，故而航线可以囊括桐叶洲半洲山河之地，而且载货量，还要胜出当年作为观赏楼船的龙舟一筹，对于青萍剑宗而言，这等于是打瞌睡便有人递来枕头的好事，毕竟如今的浩然天下，品秩高的渡船，实在是太紧俏了，有钱都买不到，只要有这类渡船，就拥有了一只财源滚滚的聚宝盆。

崔东山看了眼裴钱，小心翼翼说道：“除了这艘‘桐荫’渡船，刘聚宝和郁泮水，都希望大师姐能够担任皑皑洲刘氏与玄密王朝的记名客卿，大师姐愿意当供奉更好，只要大师姐点头，双方分别愿意一口气给出六百颗谷雨钱和四百颗谷雨钱，如果是那供奉，谷雨钱数量就直接翻一番，而且他们双方承诺，只是挂名为‘记名’客卿或是供奉，以后不用大师姐参加任何家族祠堂、或是玄密王朝的京城议事，大师姐至多是每百年之内，在皑皑洲或是玄密王朝那边，露个面就可以。”

陈平安无言以对。
刘氏真是财大气粗到了令人发指的地步。
不用猜，桐荫渡船就是刘氏的家产，跟郁泮水没半颗铜钱的关系，说不定连那邀请裴钱担任记名客卿的“一千颗”谷雨钱，都是刘聚宝独自一人掏的腰包，所以说有个“天底下最有钱”的有钱朋友，就是不一样。
陈平安都想私下问那两位一句，你们还收不收止境武夫了？

要说刘聚宝和郁泮水，作为极其务实的生意人，当然他们不是有钱没地方花，是有一定私心的，剑仙徐獬与裴钱关系如此好，就是一个明证。
当年在金甲洲那边，“郑钱”在战场上救下了众多山上练气士、王朝武将，这位沉默寡言的女子武夫，既年轻，出拳又狠，虽说战功没有曹慈那么大，但是不知为何，所有金甲洲本土人氏都发现了一件怪事，好像那个郑钱，是与蛮荒妖族有那不共戴天之仇的，在从南到北、各处战场上，她对敌出拳之狠辣，要比同样身为纯粹武夫的曹慈、郁狷夫，更加凶残，很多时候，郑钱简直就是有意虐杀妖族修士，她经常一拳递出，就是当场打碎对方的半截身子，或是故意打碎妖族修士的半颗头颅，尤其是数位妖族地仙剑修，更是被郑钱“专门腾出手来”折磨，曾经有一位传闻去过剑气长城半截城头炼剑的年轻剑修，不幸被郑钱找到，更是被裴钱一手“拔起”头颅，当时一位身为护道人的元婴妖族修士，被郑钱以手掌开路，硬扛一记术法，不退反进，将对方当场劈成两半，早已浑身浴血的女子宗师，就那么一穿而过。
金甲洲战场上，从谱牒修士到山下军伍，人人有仇，皆身负血海深仇，退无可退，故而所有人都在报仇。
但是郑钱出手帮忙报的仇，在战场上的金甲洲本土人氏看来，则无疑是最为痛快的，没有之一。
可事实上，裴钱一个外乡武夫，之所以在金甲洲如此出拳，凶狠到近乎变态，纯粹就是她的一种无言泄愤。
就是你们这帮蛮荒畜生，害得我师父无法返乡的。

按照崔东山的那个谐趣说法，如今金甲洲那边每每提起先生，都会是一句，哦，原来是那位郑宗师的师父啊。
所以先生和大师姐一起去别的地方不好说，但是在那金甲洲，肯定还是大师姐要更吃香些。
简而言之，皑皑洲刘氏以后在
金甲洲那边做买卖，有裴钱破例首次担任某个山头的记名供奉、客卿，就是一块极有分量的金字招牌。

裴钱说道：“可以，当供奉都没问题。但是谷雨钱，青萍剑宗和落魄山对半分。”
其实剑仙徐獬之前已经跟她提过这茬，但是她没有直接答应或拒绝，只说得问过师父。
崔东山马上就要小鸡啄米了，但是陈平安摇头说道：“这笔神仙钱，你自己留着。”
裴钱赧颜笑道：“师父，我一个习武学拳的，留着这么多神仙钱做什么。”
陈平安笑道：“师父说了算。”
裴钱哦了一声。
听师父的。
先前在营建渡口那会儿，趁着先生不在，崔东山曾经问过裴钱一个问题。
当年大师姐在金甲洲，是不是就没打算返回落魄山。
裴钱沉默许久，只是喝酒。崔东山非要大师姐给个答案，裴钱这才给出那个心中的真实想法。
只要师父不回落魄山，落魄山就不是她的家了。
她的言下之意，师父不在了，她的家就没了。
只是这种话，崔东山至今都没敢说给先生听。
怕被大师姐记仇，更怕先生听了伤心。

崔东山拍了拍手掌，“接下来还有第二场观礼，我们先休息半个时辰。”
因为还有一个青萍剑宗金玉谱牒的开笔仪式。
陈平安与李宝瓶走出主殿，没有径直去往祖师堂大门外的那座广场，两人坐在门外的台阶上。
崔东山带着裴钱去找那俩土财主。
曹晴朗和小米粒，当然还有贾老神仙，就在祖师堂里边忙碌，要重新安排椅子。
会有一张桌案，摆放好笔墨纸砚，最早一位执笔人，要写下青萍剑宗的首任宗主崔东山，名字，籍贯，师承，写在青萍峰祖师堂的谱牒第一页。
这个人当然是陈平安。
然后就是作为上宗掌律祖师的长命，为下宗掌律崔嵬在谱牒上边题写名字。
在这之后，才是崔嵬落座，负责所有被纳入青萍剑宗的谱牒修士撰写名字，米裕，种秋，曹晴朗……
之后就是拜师仪式，崔东山收取胡楚菱和蒋去为弟子，
崔嵬，收徒于斜回。米裕收取何辜为嫡传，还有隋右边收徒程朝露等等。
他们喝过了拜师茶，弟子们行磕头礼，就算是山上的正式师徒了。
上山下宗的二代弟子当中，作为山主陈平安的嫡传弟子，有崔东山，裴钱，曹晴朗，赵树下，郭竹酒。
朱敛带上山的岑鸳机，卢白象的两位弟子，元宝，元来。魏羡的弟子，柴芜。贾晟的两位弟子，赵登高，田酒儿。
然后就是除了作为宁姚不记名弟子的孙春王之外，其余白玄在内的六个剑仙胚子。
而三代弟子，有裴钱的大弟子，骑龙巷压岁铺子的小哑巴，真名周俊臣。
以及即将成为崔东山嫡传弟子的蒋去，胡楚菱，谢谢，他们几个。
按照山上辈分，以后见到陈平安，这几个可就要尊称一声祖师了。

陈平安笑问道：“怎么刚好今天赶来这边了。”
李宝瓶说道：“先前我游历到中土穗山的山门口，早早打好腹稿了，上了山，要与山君府礼制司那边打个商量，看看能否准许我拓碑。结果就是这么巧，我先前还纳闷呢，怎么就在穗山边境那边，大半夜的听到了一阵鼓声，等到我赶夜路，到了山脚那边，刚好天亮，结果周山君亲自现身，除了说拓碑一事没问题，还告诉我鼓声的缘由，说小师叔昨夜离开穗山的那座节气院，我要是昨夜早些进入中岳地界，他是可以帮忙与小师叔打声招呼的。我估算了一下时间，好像就只差了不到一炷香，着急嘛，就喊我哥了。被连累，我哥与周山君又是作揖又是道歉的，之后我哥也没立即放行，帮忙推算出了小师叔这边的庆典具体时辰，我就只好耐着性子，陪着我哥一起拓碑。”
陈平安笑道：“弄混了吧，到底是谁陪谁拓碑？”
李宝瓶哈哈一笑。
陈平安说道：“怪我走得太急了。”
李宝瓶说道：“我哥说他暂时不宜在这边露面，准备先走一趟西方佛国，回来之后，可能会先去白帝城做客，再来找小师叔你叙旧喝酒。”
陈平安点点头。
只希望一事，在那白帝城，双方只是下棋就好，千万别打起来。
毕竟真要计较起来，自己难逃干系。
看着微微皱眉的小师叔，李宝瓶一下子笑了起来，说道：“我哥说啦，他以后去白帝城，跟小师叔无关，要你别多想。”
陈平安沉默片刻，双手笼袖，轻声道：“总会有些人，会让我们想要成为那样的人。”
李宝瓶说道：“小师叔一直就是这样的人啊。”
陈平安掏出养剑葫，晃了晃，“都不多喝。”
李宝瓶这才摘下那枚养剑葫，与小师叔的酒葫芦轻轻磕碰一下，各自饮酒。
陈平安笑问道：“想不想游历桐叶洲，小师叔可以陪你。”
李宝瓶眨了眨眼睛，“我哥说了，等他返回之前，不可以打搅小师叔的修行，说这句话的时候，我哥模样可严肃可凶。”
陈平安忍住笑，“能凶到哪里去？”
李宝瓶板起脸，开始模仿大哥李希圣的神sè语气，“宝瓶，这件事真得听哥一次，眼睛别瞥来瞥去的，不说话是吧，那你总得点个头吧，行了行了，就你当默认了。”

裴钱和崔东山很快步入大门，一起坐在台阶这边，崔东山坐在先生身边，裴钱就坐在宝瓶姐姐身边，李宝瓶摸了摸裴钱的脑袋，说了句长大喽，姑娘太好，也愁嫁。裴钱眯眼而笑，那就不嫁人呗。
陈平安问道：“第二场观礼结束后，能不能用个折中的法子，把玉圭宗拉进来参与大渎开凿一事？”
“就当是决定双方是否结盟的一种共同考验。可真要这么做了，玉圭宗那边，会不会觉得我们是在得寸进尺？ ”
“跟这种大宗门之间的利益往来，我其实不太擅长处理，东山，你觉得合不合适？”
崔东山笑道：“先生，有件事，你可能有些误判了。”
陈平安问道：“怎么讲？”
崔东山说道：“在这个桐叶洲，咱们没什么可妄自菲薄的，如今真正说得上话的山上势力，其实就只有两个，需要看人脸sè行事的，不是我们青萍剑宗，而是他们玉圭宗。如果说对方觉得我们只是没有立即答应结盟一事，就觉得我们气势凌人，故意端架子啥的，呵，那就真是他们玉圭宗太高看自己、小看我们青萍剑宗了。”
“我觉得先生的这个建议，其实分寸极好啊，张丰谷几个，能够以外人身份，在我们青萍峰祖师堂里边参与议事，该知足了。怎么可以说是刁难他们呢，明明是一种投桃报李嘛，给了他们一个很大的台阶。”
“所以说，先生还是太好说话。”
陈平安笑道：“这个说法，很剑修了。”
如果换一种说法，其实是很事功很崔瀺。
没什么不好的。

之前已经跟观礼客人提过醒，所以众人很快就又都重新聚在了青萍峰广场上。


陶然来到米裕这边，还有那个来自上宗的记名供奉，道号喜烛，名叫陌生，黄帽青鞋，手捧绿竹杖，陪着米首席，双方背靠着崖畔栏杆闲聊。
米裕直起身，笑眯眯道：“陶剑仙，找我有事？不知有何吩咐。”
先前隐官大人与陶然一起走来参加庆典，山路上，那番对话，听得米裕差点没给风骨凛凛的陶剑仙跪下。
一板一眼，奉劝隐官大人，以后别一口一个陶剑仙，他不爱听。搁以前，就是跟他问剑……
陶剑仙，你真是不知道被咱们隐官大人问剑对象的下场啊。
不过米裕反而对陶然油然生出一种敬意，我们下宗，有人如此铁骨铮铮，落魄山上宗那边，有吗？好像没有吧。
陶然问道：“容我斗胆问一句，喜烛道友，也是一位剑修？”
小陌微笑点头。
陶然硬着头皮说道：“先前有些混账话，喜烛道友听过就算，别上心。”
曾经在燐河畔的铺子，陶然与这位道友撂下一句狠话。
爬开。
陶然又不是个傻子，只看今天祖师堂的座位安排，喜烛道友的椅子，可就在裴钱身边。
小陌笑容和善，摇头道：“陶供奉多虑了，以后喊我小陌就是了。陶供奉所谓的某些混账话，小陌都不记得了，何谈上心。”
陶然如释重负，没有冒冒失失直接询问对方的境界，容易犯忌讳。何况双方也没啥交情，真算起来，才第二次见面，关系没到那个可以问境界高低的份上。
小陌好像看穿陶然的心思，笑道：“我与米首席是不同境。”
陶然点点头。
元婴境剑修？估计不太够。
这位喜烛前辈，估摸着是个玉璞境剑仙。
米裕呲牙咧嘴，也没解释什么。
其实陶然原本已经认命了，你们愿意喊陶剑仙，你们自己不觉得掉价，我也无所谓了。
不曾想这个小陌，率先就改口了，称呼自己为陶供奉，再看看米首席，小陌不愧是从上宗落魄山来的人，说话就是更讲究些。

别处，梁爽与青同站在一起，老真人好奇问道：“青同道友，你怎么也混成这边的供奉了？”
青同笑着解释道：“我道号‘青同’，与青萍剑宗，都有个‘青’字，投缘。”
老真人一时间错愕无言。
真能扯啊。
刘幽州刚才不但见着了裴钱，她竟然还答应了父亲的邀请，担任自家供奉，这会儿还在乐呵呢。
郁泮水拍了拍年轻人的肩膀，“啥时候喝喜酒啊？”
刘幽州涨红了脸，装傻道：“什么意思？”
刘聚宝笑着没说什么，如果真能成，当然是一件天大的喜事，他和刘幽州他娘亲，私底下早就说过此事了，她既期待又忧愁，还问刘聚宝，自己儿子是不是有点配不上那个姑娘啊，可真要娶进门，裴钱到底是个止境武夫，万一吵架，儿子会不会鼻青脸肿都不敢跟爹娘抱怨、甚至还要傻乎乎担心自己媳妇的巴掌疼不疼啊……刘聚宝哪敢就这件事评论半句，不得不承认，儿子想要娶裴钱当媳妇，这件事太难了，傻儿子可能还没察觉到，作为裴钱的师父，那位年轻隐官看儿子的眼神，就跟防贼一样，不但如此，陈平安还有一种在找个地方套麻袋的感觉。

李宝瓶拉上裴钱，找到了郑又乾，师伯刘十六的大弟子。
他们三个，刚好是文圣一脉君倩、齐静春和陈平安的三位再传弟子。
蒋去如何都没有想到，自己竟然能够成为崔东山的嫡传弟子。
开山大弟子，估计已经有了人选，但是崔宗主故意略过不提。但是蒋去哪敢奢望成为一宗之主的大徒弟。
蒋去深呼吸一口气。张嘉贞只是站在那里，双手抱拳，晃动几下，这个看着比蒋去要最少年长十岁的账房先生，笑容真诚，由衷替同乡的同龄人感到高兴，但是嘴上没有说什么锦上添花的客气话。
蒋去欲言又止。当年在落魄山上，一心修行符箓的蒋去，曾经被朱敛拉去忙活那些土木营造事务。
其实朱敛敲打过蒋去，“与张嘉贞真正处好了关系 ，才算你修心小成，到时候我就帮你找个传道人。”
此外，老厨子也曾与蒋去坦诚相见。
小心点，千万别成为第一个被落魄山除名的山中修士。
我所谓的除名，未必在祖师堂谱牒上边，而是在这里。
老厨子拎着酒壶，轻敲磕碰心口。
事先提醒你一句，这种事情，不容易做到的，劝你别自作聪明，假装去跟张嘉贞客气热络，管用吗？那就太蠢了。
你不妨自己仔细想想看，我们落魄山，大多数人，看待你蒋去的那点小心思，还不跟玩一样？浅得就跟雨后小水滩差不多。
蒋去一个没忍住，伸手攥住张嘉贞的胳膊，说道：“嘉贞，别老得太快！”
张嘉贞虽然觉得奇怪，仍是点头笑道：“好的好的。”
只觉得蒋去好像变得不一样了，就像……重新回到了家乡，他们两人都还只是酒铺的短工伙计。

白玄，柴芜，孙春王，专门等着小米粒。
他们这座小山头，也没个高下之分，都是朋友。
如今个头也差不多。
忙完了祖师堂的椅子“搬家”一事，黑衣小姑娘飞奔出来。
柴芜问了个她最感兴趣的问题，“右护法，你们在祖师堂那边议事，能不能喝酒？”
要是可以的话，她就要更认真修行了，
那边的酒水，怎么都该是那种价格死贵死贵的仙家酒酿吧？
小米粒挠挠脸，这个问题有点刁钻啊，试探性道：“可以……的吧。”
好人山主也没说不行，可就是没见人喝过啊。就算是好人山主和武林盟主，那么大的官，刚才都只是在外边台阶喝酒呢。
白玄双臂环胸，“这种问题，直接问隐官大人呗。”
柴芜说道：“陈山主多忙，是能随便见随便打搅的？”
孙春王难得开口说话，“隐官大人忙归忙，耐心还是很好的。”
当年跟着隐官大人一起从芦花岛离开，乘坐一条符舟泛海远游，为了照顾他们这帮屁大孩子，大大小小的事情，都是隐官大人一个人忙碌，也不见他抱怨什么，是很耐烦一人。是后来，程朝露才开始分摊一部分，再后来，关系熟了，除了虞青章和贺乡亭这俩对隐官大人有成见的……白眼狼，当然是白玄给取的绰号，孙春王觉得也没冤枉他们，何况他们的绰号，比起自己的死鱼眼，孙春王觉得也不算太难听了。
不远处站着一个想要靠近又比较害羞的外人，邱植。
因为看遍青萍峰，就这边只有同龄人，而且还扎堆站着，所以邱植就想要跟他们聊几句。
邱植到底还是个孩子，在被带上山之前，也不是什么大富大贵之家，只能算是山下的殷实门户，属于桐叶洲地方上耕读传家的书香门第。
白玄双手负后，绕着他转了一圈，“你叫邱植？听说来自玉圭宗九弈峰？”
邱植点点头。
有点紧张。
听张爷爷私底下说过，落魄山这边，那几个孩子，有可能是来自那座剑气长城。
浩然天下，不是剑修还好，是剑修，面对剑气长城，可能北俱芦洲除外，都会有一种极其复杂的心态。
邱植虽然年纪不大，但是在九弈峰修行的这段短暂岁月里，就已经开始逐渐认识到玉圭宗、九弈峰、剑修，这些词汇的分量了。
白玄问道：“那你听说过我吗？”
邱植点头道：“叫白玄。”
记忆深刻，除了对方与自己是差不多岁数的同龄人，此外不光是这个白玄，
还有其余几个，都有一种邱植觉得说不清道不明的东西。
尤其是这个白玄，又最为清晰。
邱植如今还不清楚。
那是一种近乎自负的自信。
天下剑修就有两种，剑气长城和之外。
我来自剑气长城。
我家乡那边的大街小巷，随处可见是剑仙。
我年纪小，不曾去过城头，但是我以后肯定会去。
因为约莫每百年，就会有一场大战，等着我们去打，登上城头，就可以与整座蛮荒天下递剑。
那么在这种地方成长起来的剑修，哪怕到了浩然天下，依旧会带着一种天生的锋芒。

邱植好奇问道：“白玄，能不能问一句，你是隐官大人的嫡传弟子吗？”
白玄摆摆手，“我在家乡那边有师父的，何况我有个绰号，叫‘小小隐官’， 跟隐官大人拜师，反而不合适。”
邱植疑惑道：“那么‘小隐官’是谁？”
白玄打了个哈欠，“就是比我虚长几岁，那家伙，不值一提。”
小米粒立即说道：“‘小隐官’陈李，是金丹境了哩。”
白玄说道：“对啊，所以我才说不值一提嘛。”
邱植惊叹不已。
厉害，金丹境都不算个啥。
以后要常来青萍剑宗做客。
白玄随口问道：“邱植，你啥境界了？”
邱植犹豫了一下，还是如实告知，“龙门境。”
白玄非但没有惊讶，反而眼神怜悯，这位洞府境小剑仙，叹了口气，摇摇头，拍了拍邱植的肩膀，安慰道：“那就跟陈李是一个路数的练剑方式，资质不够，勤勉来凑。以后回到九弈峰，记得修行别懈怠啊。回头给我个收信地址，隔三岔五，飞剑传信一封，得提醒你几句。”
邱植笑了起来，轻轻点头。
不愧是隐官大人一手创建起来的青萍剑宗，果然是金丹境剑修都不算什么。
不过邱植觉得如此才是合情合理的，就该是这样。
白玄想起一事，环顾四周，然后伸手搂住邱植的肩膀，不由分说拉着后者一起走向别处，走出一大段距离，故意背对着小米粒，白玄小心翼翼从怀中摸出一本随身珍藏的英雄谱，压低嗓音说道：“邱植啊，我跟你一见如故，相当投缘，既然今天是咱们下宗的庆典，那就肯定是个黄道吉日了，我这边有本册子，来，签个名，以后咱俩就等于是斩鸡头烧黄纸、那种义结金兰的江湖朋友了。哦，忘了没带笔墨，没事没事，我有带印泥，盖个手印，一样作准的。”
白首远远看着那一幕，感慨万千，造孽啊。
王霁笑道：“在玉圭宗里边，从神篆峰到九弈峰，邱植可不会有这样的对话，这孩子当下整个人都是放松的。”
张丰谷笑道：“蛮好的，那拨孩子，嘴上和心里，都不会把那个九弈峰峰主的身份太当真，邱植要是在这边能有几个同龄人，可以成为以后的长久朋友，那么这趟出远门，九弈峰就算赚到了。”
王霁微微皱眉，“要不要提醒邱植一句，不要随便盖手印？”
山上术法，千奇百怪，也怪不得王霁疑神疑鬼，要说王霁自己，在江湖上，也是极为豪迈的作风，可是邱植这个孩子，却是玉圭宗极其器重的，以至于宗主韦滢去浩然天下之前，其实留下过类似遗言的话语，而且是在祖师堂那边记录在册的。
如果他本人无法从蛮荒天下返回，就交由张丰谷、王霁他们这拨祖师堂供奉，为邱植护道，不惜任何代价！ 
而玉圭宗宗主之位，宁肯空悬百年甚至更久，也要让邱植慢慢成长，再来补缺下一任宗主的位置。
张丰谷思量片刻，“我们不用这么紧张，青萍剑宗的风气，还是值得信赖的。”
退一万步说， 就算这次无功而返  未来玉圭宗和青萍剑宗，也是一场光明磊落的君子之争。
张丰谷信得过剑气长城的本土剑修，信得过一个肯死守城头的末代隐官。
王霁自嘲道：“是我以小人之心度君子之腹了。”
张丰谷笑道：“不能这么说，切莫如此想。”
张丰谷犹豫了一下，试探性说道：“王供奉，以后神篆峰祖师堂议事，能不能少骂几句姜尚真。”
王霁听着这句没头没脑的提醒，一时间不知如何作答。
作为老宗主荀渊一个辈分的玉圭宗老祖师，张丰谷要比王霁知道更多内幕。
多年之前，还是担任九弈峰峰主的剑修韦滢，就曾经找到过老宗主荀渊，建议玉圭宗领衔，聚拢起一拨桐叶洲剑修，学那北俱芦洲，赶赴剑气长城，长久以往，燕子衔泥一般，用一个最笨的法子，最终为整个桐叶洲赢得一份数量可观的剑道气运。而作为领头人的玉圭宗，说不定就有机会出现一位飞升境……剑修！
当时作为荀渊师弟的张丰谷，恰好在场，但是荀渊没有答应，又不给出个说法，只说此事再议，而所谓的再议，事实上就是荀渊再不提及。
这让韦滢极为费解。不至于心生怨气，但是失落总是难免的。
等到张丰谷也去私下询问，师兄荀渊还是没有给出理由。
最终事实证明，荀渊和韦滢都是对的，同时又都是错的。
对于整个桐叶洲来说，韦滢对荀渊错，但是对于玉圭宗而言，则是韦滢错荀渊对。
因为一旦玉圭宗与剑气长城牵连过深，表现得太过瞩目，之后那场妖族大军的围山一役，可能至少会多出一位旧王座大妖，例如绯妃，或是搬山老祖袁首，甚至会再加上一个切韵，蛮荒天下的甲子帐，可能直接就会不计代价，哪怕拖延进攻宝瓶洲的脚步，也要推平掉玉圭宗诸峰，作为一种杀鸡儆猴的手段，与浩然天下表明姿态，敢与剑气长城为伍者，就是这个下场。
不过张丰谷确定一事，正是从那一天起，师兄荀渊就认可了韦滢，开始真正为韦滢谋划未来宗主一事，秘密为其铺路。
甚至某种意义上，打破传统，让不是九弈峰峰主出身的姜尚真，担任玉圭宗下任宗主，而让韦滢去往宝瓶洲，继任真境宗宗主。
等于是双方调换了位置，荀渊明摆着是做好了那个最坏的准备，让姜尚真死守祖山神篆峰，死了就死了，也要让韦滢和真境宗，将玉圭宗香火传承下去。 
这就是说，从一开始，荀渊就先是将姜尚真当做了韦滢担任宗主的拦路石，外放到宝瓶洲，类似一次封王就藩，结果等到大战在即，就转过头来，如同再让太子殿下远离京城，远离形势险峻、无路可退的是非之地，让那位“藩王”入京。
姜尚真不清楚老宗主荀渊的这桩谋划吗？
肯定很清楚，心知肚明。
有怨怼吗？
毫无怨言。
所以张丰谷看待姜尚真，怀揣着一种极其复杂的心态。
因为就算是玉圭宗本身，绝大多数祖师堂有椅子的修士，至今依旧没有意识到这件事。
好像姜尚真也根本不希望任何人察觉这个真相，乐得继续被人大骂不已。姜尚真可从来不是一个心慈手软的主，作为手握云窟福地的姜氏家主，双手沾满了鲜血，哪怕单纯以修士来说，经常出门远游的姜尚真，若论私德，姜尚真可以被指摘的地方，确实太多了。大概这就属于私德有亏，不缺半点大义，所以姜尚真才能问心无愧？问心无愧，不是一己之私， 什么外人谩骂，我自岿然不动，那不叫问心无愧，这种人年纪越大，脸皮越厚，那叫老而不死是为贼。
事已至此，尘埃落定。
当年荀渊是怎么想的，已经无人得知了。
可能唯一知己，就只有姜尚真。
因为曾经在神篆峰修行，还是荀渊亲自带上山的，后来又担任过真境宗的谱牒剑修，所以隋右边今天专门带着弟子程朝露，来张丰谷、王霁这边叙旧几句，对于隋右边而言，这已经算是极为难得事情了。

道别之后，程朝露小声问道：“师父，没当上官，会不会觉得失落啊？”
隋右边笑道：“为什么会这么觉得？”
程朝露挠挠头，“就是随便问问。”
隋右边反问道：“那师父既不是掌律祖师，也不是首席供奉，剑道境界还不高，跟着我练剑学拳，怎么看都好像出息不大了，你会不会觉得失落？”
程朝露使劲摇头，“这有啥好失落的。”
隋右边说道：“陈平安，朱敛，卢白象，魏羡，当然还有师父自己的独门拳法，你都要用心学，至于最后能学到多少，立志在己，成事在天，看命。”
程朝露疑惑道：“隐官大人的拳法也能学？算不算偷师啊，没有忌讳吗？”
隋右边笑道：“没有。”

第二场青萍峰祖师堂观礼，按部就班进行。
之后就算庆典结束了，关于大渎开凿一事，地址竟然就选在了青萍峰祖师堂，由此可见，青萍剑宗对这件事的重视程度。
除了青萍剑宗，太平山，大泉王朝，蒲山云草堂，还有玉圭宗，张丰谷，王霁，邱植，姜蘅。
以及邀请了刘聚宝和郁泮水，刘幽州和徐獬属于旁听。
青萍剑宗这边，则有陈平安，长命，韦文龙，裴钱，小陌。崔东山，米裕，崔嵬，种秋，曹晴朗。
唯一比较奇怪的地方，在于首席供奉米裕的嫡传弟子何辜，与掌律崔嵬的弟子于斜回，也得以列会议事。
郁泮水看着对面那边的陈平安一行人，笑道：“我能不能换个位置，我跟你们仙都山其实才是一伙的。”
己方虽然人多势众，对方瞧着略显势单力薄，可事实上，自己这一排，“家贼”才多呢，怎么看都不像是能占到便宜的。
年轻隐官明与崔宗主，你们俩分工明确，一个负责骗狗入门，一个就关起门来杀猪呢，太平山和蒲山这些个，肯定是帮凶啊。
之后大渎开凿一事，讨论了大概足足一个时辰，主要是崔东山，叶芸芸和李锡龄聊得多，光是那条崭新大渎的主干一事，就耗费了大半个时辰。
依旧不算有个真正的定论，因为在座几方势力，将来各自负责哪条河段的开凿事宜，都有异议。
这也正常，玉圭宗和蒲山肯定都需要先回去举办一场自家的祖师堂议事，大泉王朝更是会召开一场声势浩大的朝堂议事、以及御书房的小规模议事。

青萍峰这场最少已经敲定了“桐叶洲必然会多出一条崭新大渎”的重大议事结束后，由曹晴朗关上大门的祖师堂里边，就多出了一个老秀才，做了个气沉丹田的姿势，稳住身形，比早先预期好太多了，没直接坐地上，这个好不容易才从文庙功德林那边脱身的老人，转身，双手负后，望向那幅画像，捻须而笑，洋洋得意，“除了君倩，稍微差了点意思，我的弟子，就没一个不俊俏的，模样气度这一块，都随先生，毕竟年轻那会儿，出门买个酒，都要被揩油呢，只有那个鱼市的婆姨，太过分，实在是太过分了，当年卖我俩螃蟹都缺胳膊少腿的，还骗我说新鲜得很呢……”
老人走到为首那张椅子旁边，伸手扶住椅背，自己这个当先生的，能够从功德林那边一步缩地，就跨洲远游，能够如此轻松，为什么，当然是坐在这张椅子上的学生，这个关门弟子，用自己的所有功德，再加上所有师兄们的功德，背着他们的先生，共同做了一件事情。
至圣先师返回功德林的时候，身边跟着一头麒麟。
至圣先师专程拉上礼圣和经生熹平，找老秀才喝了一次酒，最后说记得让你的关门弟子去天外走一趟。
暮sè里，在密雪峰崔东山的宅子里边，屋内一行人围炉而坐，略显拥挤。
陈平安，小米粒。裴钱，李宝瓶。曹晴朗，郑又乾。
只有崔东山可怜兮兮单独坐一条长凳。
除了小米粒她不属于文圣一脉，其余六人，两个辈分，几乎可以说是一场最严格意义上的同门了。
陈平安和崔东山也就是忙里偷闲片刻，在这边小憩片刻，还有一大堆事务等着他们去忙。
李宝瓶说了件事，当年曾经在清风城狐国那边，遇到了顾璨。
陈平安听着李宝瓶讲述的过程，笑着点点头。
有些过往，其实陈平安就算在刘羡阳那边，都从未提起过。
比如当窑工学徒的泥瓶巷少年，每次从龙窑那边返回泥瓶巷，就会带着小鼻涕虫出去玩耍，买点让顾璨平时很馋嘴又吃不太起的。有次让小鼻涕虫坐在脖子上边，孩子张开双手，嚷着飞喽飞喽，草鞋少年就笑着在一条巷弄中飞奔，结果一个不小心，拐角处出现行人，为了躲避对方，少年只得匆忙身体歪斜，结果小鼻涕虫的脑袋就撞到了墙壁，嚎啕大笑起来，少年连忙蹲下身，把孩子放在地上，孩子额头上很快就出现了一个红肿大包，还渗出血丝，那一幕，看得少年脸sè惨白无sè，双手颤抖，想要用手心去轻揉几下，结果刚刚碰到伤口，孩子就疼得哭声愈发撕心裂肺，手忙脚乱的少年赶紧抱着孩子，去路边熟门熟路找到了几种草药，碾碎了嚼烂了，小心翼翼敷在孩子的伤口上边，再帮忙把孩子的眼泪和鼻涕擦干净，反复问他还疼不疼了，孩子使劲抽了抽鼻子，挤出笑容，双手叉腰，说疼个卵……之后他们走去胡大娘家的包子铺，少年掏钱结账，买了两个肉包子，小鼻涕虫站在一旁，一边眼馋，一边下意识拿手揉了揉额头上边的红肿，一皱眉，咬紧牙关没吭声，只是胡乱抹掉快要挂在嘴边的两条鼻涕，少年将两只热腾腾的包子都递给小鼻涕虫，孩子二话不说就还给了少年一只肉包子，说自己吃不了那么多。最后一大一小走在街上，小鼻涕虫摇头晃脑，说好吃好吃，贼好吃，天底下最好吃的就是胡大娘家的肉包子嘞。拿着另外那只包子的少年，一手牵着孩子，等着小鼻涕虫吃完了包子，再递过去自己手里边的包子，小鼻涕虫确实没吃饱，就将包子掰成两半，包子馅大都在少年那半边，这一次等看到少年吃了，孩子才吃起来，一边吃一边含糊不清说道，陈平安，等我以后有钱了，啥好事都分你一半，等着啊，等我长大了，肯定有钱得很，兜里有铜钱算什么，家里的金子银子都一大堆，都帮你留一半，说话算数！
草鞋少年笑着说好的好的。
其实根本没有当真。
毕竟那会儿的泥瓶巷少年和小鼻涕虫，一个只是见过金子，都没真正碰过银子，一个可能都还没见过银子，只是碰过铜钱。
很多年后的各自离乡，然后等到再次重逢，开场白却是一个众目睽睽之下的耳光。
被打的小鼻涕虫，依旧很开心。但是打人的那个人，却很伤心。
所以没有人知道，后来离开书简湖的青峡岛账房先生，在返乡路上，为什么会在遇到那个古怪的老先生后，他会觉得要是吃上两个池水城的包子，自己就有力气吵架了。
陈平安收起思绪，低下头，拿起铁钳轻轻拨弄着盆内的炭火。
只是刹那之间，陈平安和崔东山几乎是同时，率先察觉到祖师堂那边的异样。
下一刻，老秀才就来到了屋外，笑容灿烂，伸手虚按两下，“坐，都坐。都好，都很好。”



					