第九百六十一章   少年最匆匆
老秀才大步跨过门槛，摆摆手，示意大家都不用更换位置了，老秀才就坐在崔东山身边的长凳上。
崔东山嘴唇微动，大概是没能喊出那声“祖师”。
陈平安取出一坛酒和一套十二花神酒杯，都是上次文庙议事，顺手牵羊而来，让小米粒帮忙分发酒杯和倒酒。
老秀才接过酒杯，小米粒给文圣老爷倒满酒后，将酒坛就放在文圣老爷身边的长凳上，老秀才记起一事，从袖子里边掏出一大摞红包，每只红包里边都装着两颗雪花钱，钱不多，但是红包上边的那句新春吉语，墨迹才干了没多久，都是老秀才离开功德林之前，专程请人写的。
所以老秀才将红包递给小米粒后，笑着提醒道：“小米粒，红包别丢了啊，值点小钱，而且主要还是稀罕，不多见的。以后哪天缺钱花了，就去你们宝瓶洲的观湖书院或是神诰宗，找个识货的买家，开价少于两颗谷雨钱，都别卖。”
崔东山轻轻甩了甩手中红包，窸窸窣窣作响，是两颗雪花钱，不是小暑钱或是谷雨钱，结果被老秀才一巴掌摔在脑袋上边。
小米粒双手捧着红包，低头作揖行礼，嗓音清脆喊道：“文圣老爷新年好，感谢文圣老爷，祝文圣老爷福如东海寿比南山，越活越年轻，每天好心情。”
老秀才抚须而笑，“好的好的。”
就连陈平安都有一个红包。
陈平安笑道：“先生，我都多大岁数了，我就算了吧。”
老秀才摇头道：“在先生这边，你们都是孩子，收下，赶紧收下。”
陈平安只得收下红包，看上边的字迹，都是出自同一人的手笔，不过每只红包的吉语内容，都有些不同，比如崔东山那只红包，写着新春大吉，陈平安这只红包上边就写着“阖家平安”，既然可以确认不是礼圣和经生熹平的字迹，那就只能是那位至圣先师了？
老秀才抿了一口酒水，光yīn总是最不讲道理的，就像一个跟人打架从没输过的，偷东西从没落空过的蟊贼。陈平安长大了，都是不惑之年了，小宝瓶和裴钱也都长大了，那么文圣一脉，现在就剩下君倩的弟子，郑又乾还算是个正儿八经的孩子。
所以老秀才转头望向郑又乾，笑呵呵道：“又乾啊，趁着你小师叔还年轻，很年轻，就别着急长大。年纪小，出门在外，就不用太懂事嘛，只要是占着理的事，就不要怕，吵得过就吵，打得过就打，打不过也不用着急跑路，报上小师叔的名号，就问对方怕不怕。”
陈平安笑道：“如果报了小师叔的名号不管用，就赶紧报祖师的名号。”
老秀才哈哈笑道：“报了我的名号，小心挨两顿打。”
郑又乾小声道：“师父说我脾气差，让我别跟人打架。”
其实刘十六离开浩然天下之前，与郑又乾确实提过一茬，如果真被谁欺负了，别麻烦你祖师，就找你小师叔去。
老秀才埋怨道：“胡说八道，回头我见着君倩，非要说他几句。又乾哪里脾气差了，待人接物，彬彬有礼，知书达理得很嘛。”
陈平安微笑道：“君倩师兄又没说错，我们文圣一脉的亲传和再传弟子，哪个脾气好了。嗯，可能宝瓶和晴朗稍微好点。”
李宝瓶眯眼而笑，“一般一般。”
曹晴朗笑着不说话。
老秀才举起酒杯，呲溜一口，“也对也对。”
崔东山咧嘴一笑，敢当面跟老秀才顶嘴、拆台的，而且老秀才还觉得没啥的，还真就只有自己先生了。
老秀才问道：“平安，近期有把握重新跻身上五境吗？”
陈平安点头道：“有把握。”
老秀才这才放心，说道：“那我就可以批准通过一封山水邸报的发放了，算是帮你澄清一下，经过问剑托月山一役，跌境极多，需要闭关多年。”

如今中土文庙对于宗门邸报的约束，是数千年以来最为严格的，除了按照上次文庙议事的决定，除了不许擅自禀报蛮荒战事的进展，甚至就连这场大战本身，都不准任何山头仙府妄加议论，此外关于任何一位浩然山巅大修士的动态，各家邸报都不可随便提及，寥寥无几的例外，是刑官豪素斩杀南光照一事，以及山海宗私自告知浩然天下，剑气长城数位剑仙联袂问剑蛮荒，以及陈平安独自剑开托月山和最新刻字城头……这还是山海宗逾越规矩、擅自行事的缘故，如果不是事后文圣亲自帮忙说情，再加上那位名动天下的年轻隐官，又是老秀才的关门弟子，故而在这件事上，文圣既然愿意网开一面，文庙那边才用了个大事化小的象征性处罚措施，罚了山海宗一笔神仙钱，那封邸报的所有收入都上缴给文庙，以及一次过失的录档，否则山海宗的邸报执笔人，如今应该已经在文庙功德林苦读圣贤书了。

“先前听说先生在城头刻字，觉得没戏了。”
崔东山啧啧道：“等到这封邸报现世，听说先生如今才元婴境，立马又觉得行了。”
至于老秀才为何会多此一举，倒是不难理解，是为了能够少些非议。
既然是剑气长城的末代隐官，为何不去蛮荒天下？
去过了。
但是接下来肯定又会有新的质疑。
既然都能城头刻字了，为何不再去一趟蛮荒天下？
所以这封邸报，就是个解释。
崔东山说道：“那封邸报上边，记得顺嘴提一句，说咱们青萍剑宗的米首席已经破境了。”
老秀才疑惑道：“米剑仙终于破境了？”
崔东山没好气道：“刚刚破境的。”
老秀才一拍膝盖，大声笑道：“这敢情好！”
一座剑道宗门，有个仙人境剑修当金字招牌，就再无树大招风的忧虑了，是别人提心吊胆才对。
何况这位大剑仙，还是米裕，人的名树的影，米裕在地仙两境赢下的米拦腰这个绰号，如今在浩然天下这边，还是极有分量的。

老秀才说道：“也是就在刚刚，韩夫子作为发起人，我就只是提个微不足道的小建议，文庙紧急召开了一场小规模的山神议事，居胥山和九嶷山在内的中土五岳神君都到齐了，还有几十尊大国山君，共聚一堂，当然他们是用了一种类似刘财神、郁胖子今天观礼仙都山的法子，聊得很热闹，尤其是周游、怀涟几个，乘兴而来，乘兴而归，瞧他们的样子，好像还有点意犹未尽。”
礼圣依旧露面极少。
亚圣去了蛮荒天下，负责住持文庙在蛮荒天下那边的具体事务。
如今中土文庙这边真正管事的，就是文圣了，儒家文庙正副三位教主，如今留在文庙的，就只有一位副教主，这位韩夫子算是文圣的帮手。
所以老秀才被一位姓郦的老夫子调侃为管家婆。
这些日子，老秀才在文庙那边，忙碌是千真万确的忙碌，日夜不分连轴转。
这次文庙召集山神议事，是因为水神都有那场押镖了，你们山神总不能作壁上观吧，传出去不好听，多多少少做点实事，人要脸树要皮的，好歹堵住天下悠悠众口，省得腹诽你们这位山神老爷们只会袖手旁观享清福。只不过中土五岳山君之外的所有各国高位山神，明显都察觉到老秀才好像在故意针对怀涟几个，就连脾气最好的烟支山女子山君，神号“苦菜”的朱玉仙，都给惹急眼了，她使劲拍了一次椅把手，直接反驳了文圣几句，朱玉仙还扬言在这文庙里边，就事论事，少说几句含沙射影的怪话，文圣你再这么yīn阳怪气，她就要当场走人，还请韩夫子放心，烟支山也不撂挑子，该做什么，文庙事后给出个单子，职责所在，义不容辞，她和烟支山绝对会一一照做，但是今天她绝不在文庙继续受这个气。朱玉仙难得如此疾言厉sè，穗山周游就要站起身，打算率先退场，老秀才赶忙站在周游身后，双手按穗山山君的肩膀，说咋个还生上气啦，只是老秀才当时的眼神，却瞥向那位神号“天筋”的桂山山君，后者刚抬起屁股就只得重新落回椅子。
陈平安轻声说道：“其实我在那几个山头，之所以会吃闭门羹，我猜测可能是事先得到了至圣先师间接的授意，故意不让我登山的，跟四位山君关系不大。”
老秀才满脸愧疚道：“啊？竟然还有这种曲折的隐情？那就是先生误会怀涟他们几个了。没事没事，先生别的本事没有，唯独最不怕误会，下次再见面，打开天窗说亮话，敞开了就是，若是他们几个心里实在有气，大不了先生主动登门赔罪。”
事实上，那场文庙山神议事结束后，在功德林，老秀才就等着周游几个登门拜访，果不其然，五位神君联袂而来，朱玉仙率先致歉，老秀才反而与她道谢，毕竟这位女子山君那句“不撂挑子，一一照做”，就是老秀才，或者说文庙想要的那个结果，有朱玉仙如此带头表态，其余山神就心里有数了。至于议事过程期间的些许“吵闹”，如人饮酒的几碟佐酒菜罢了，说句大实话，那些个大王朝的山君，说不定都想代替五嶽神君，被文圣亲口挖苦几句呢。
只说三教辩论，在老秀才出现之前，几乎一直是西方佛国佛子，那些不但精通经律论
、而且极其熟稔其余两教学问的三藏法师们，力压儒家的中土文庙和道家白玉京，文庙和白玉京就算偶有胜绩，也都从未“连庄”过，尤其是儒家，历来输得尤其多，故而老秀才的横空出世，连赢两场辩论，让两拨被誉为佛子、道种的两教高人中，不少人直接转投儒家门下，曾经被视为是一种……“破天荒”的壮举。
如今在文庙临时当差的郦老夫子，就曾经说过一句脍炙人口的公道话，老秀才不与你们嬉皮笑脸说怪话，难道跟你们认认真真吵架吗？
老秀才大概是担心这位关门弟子会多想，会觉得是不是给自己惹麻烦了，笑着解释道：“周游其实心里跟明镜儿似的，跟我又意气相投，简直就是失散多年又重逢的亲兄弟嘛，他跟谁翻脸都翻不到我这边，其余怀涟他们几个，对你印象本来就好，至于桂山那位天筋道友，以前是跟我们文圣一脉，有那么点心结的，属于旧账难翻篇，天筋道友主要还是觉得面子上边，有点下不来台，这次你去拜访桂山，一来他确实是得了文庙那边的暗中授意，没敢现身，又不好与你解释半句，只能是让庙祝到山脚，硬着头皮与你撂狠话，再者见你极有礼数，一没闹事二没骂人的，其实他如今心里边，也跟着舒坦多了，先生又故意让找朋友替桂山宣扬了几句，说那桂山好大的架子，不愧是天筋地骨山脊梁的桂山，竟敢不待客，连人都不见一面，就直接让隐官大人打道回府……所以文庙里边，桂山倍有面，年轻人每每闲暇时提起桂山，都要竖起大拇指，与咱们那位天筋道友由衷赞叹一声老当益壮真豪杰。既然面子有了，台阶也有了，这不议事结束后，在功德林那边，天筋道友就让我捎话，说是欢迎隐官去桂山那边做客，反正桂山那边的酒水极好极好，先生就帮你先答应下来了，至于以后去不去桂山，都是很随意的事情。”

陈平安忍不住笑道：“真是难为熹平先生和郦老夫子了，还要给先生当传话筒。”
崔东山小声嘀咕道：“原来是搁这儿偷偷摸摸显摆人脉呢。”
李宝瓶朝那只大白鹅竖起大拇指，赞叹道：“崔师兄的脑阔儿还是硬朗。”
崔东山笑容尴尬，“么的么的。”
小米粒挠挠脸，大白鹅学我说话弄啥子咧。
陈平安从袖中摸出一只小木匣，递给曹晴朗，笑道：“里边装着一枚很不错的上古剑丸，名为‘泥丸’，你试试看，能否将其炼化，就当是先生送给你结丹的贺礼了。”
木匣之上所镂刻的图案，可谓精美绝伦，有神官跨蛟龙，女仙乘鸾凤，远古真人驾驭龟麟等诸多祥瑞之象。
曹晴朗犹豫了一下，还是站起身，双手接过那只木匣，规规矩矩与先生作揖致谢。
裴钱翻了个白眼，规矩最多的，就数这个曹木头了。

陈平安望向自己的先生，再与曹晴朗说道：“当年先生的先生，也曾从穗山那边取回一枚品秩极高的剑丸，只可惜我资质一般，始终未能将那枚剑丸真正炼化为本命物，只能算是一种中炼。”
老秀才抚须而笑，这叫什么，这就叫文脉相承，薪火相传。
陈平安继续介绍道：“这枚剑丸，曾是紫阳府的镇宅之宝，最早是大伏书院的现任山长，赠送给嫡长女吴懿，作为她当年跻身中五境的礼物，吴懿也就是黄庭国境内那位紫阳府的开山祖师，这么多年来，吴懿始终不曾打开过这只剑匣的全部禁止，估计她本来是准备以后相中了某位剑仙胚子，作为收徒礼送出去。”
“这才被我捡漏了，还是那种名副其实的捡了大漏，所以剑丸必须早点送出手，免得以后都不敢见那吴懿，她万一后悔了，真要被她讨还回去，我就可以说已经送出手了，退一万步说，这枚名为‘泥丸’的珍稀剑丸，折价补钱都可以，至于东西就不还了，毕竟是错过就无的好物件。”
“晴朗，不如打开看看，之前先生刚刚得手时，就有一连串紫金文字浮现，内容的意思极大，有那‘面壁千年无人知，三清只需泥土身’的说法，只是一被打开，文字就如积雪融化了，这等异象颇为罕见。按照吴懿的说法，剑丸大有来头，出自上古时代的中土西岳，是某位得道真人精心铸炼而成，原本是送给一座西岳储君之山的镇山之宝，至于如何会流散到山外，又如何被程山长获得，估计就又是一笔糊涂账了。”
曹晴朗点头道：“学生在书上看到过，上古西岳主掌五金之铸造冶炼，兼管辖天下羽禽飞鸟之属，所以最主要的职责，有点类似后世山下朝廷的工部衙门。”
陈平安笑着点头，曹晴朗这番言语，几乎与自己当初在吴懿那边，是一模一样的说辞，先生学生，都读书杂，喜欢读杂书。

一旦曹晴朗将来接任宗主位置，如果他不是剑修，能否服众，倒是不用有任何怀疑，从落魄山到仙都山，在这方面，都不是特别讲究境界、身份之类的，可曹晴朗作为青萍剑宗的第二任宗主，不是剑修，终究是一桩遗憾事，尤其曹晴朗又是个打小就心思重的，估计到时候都会要主动喝酒了。

从陈平安当年执意要将自己从哑巴湖带回落魄山的周米粒，不但纳入霁sè峰祖师堂山水谱牒，更是直接一步到位，让小米粒提升为落魄山右护法，一山谱牒上边的护山供奉。
大概从那一刻起，所有人都心里有数了。
年轻山主尊重所有人的意愿，确实是什么事都可以商量。
但只要是被陈平安视为落魄山真正意义上的大事，就没有任何商量、争执、捣浆糊的余地。
曹晴朗打开剑匣后，屋内瞬间剑气森森，结果陈平安刚要出手阻拦，却又立即停下动作，因为那枚原本“死气沉沉”的剑丸，竟然蓦然化做一枚袖珍飞剑模样，随后腾空画弧，刹那之间刺中曹晴朗的持匣之手，即便曹晴朗是一位金丹修士，依旧没能躲过这场突如其来的“问剑”，最终剑尖处凝聚出一粒血珠，然后消逝不见，剑丸如干渴之人饱饮甘泉，悬停空中，剑尖微颤，嗡嗡作响，如稚童雀跃欢鸣。
这在山上，是类似通灵之物的一种主动“认主”，更是一种可遇不可求的仙家机缘。
简单来说，就等于是曹晴朗什么都没做，就已经当场“中炼”了这枚“泥丸”，这就叫心有灵犀一点通。
至于何时成功大炼，曹晴朗无非是耗费光yīn的水磨功夫而已，注定不会有任何难关险隘了。
此后一枚“泥丸”飞剑如鸟雀萦绕枝头，围着主人曹晴朗打转。
然后所有人齐刷刷望向陈平安。
就连小米粒都不例外，莫不是好人山主，当真“资质一般”？
崔东山故意打了个酒嗝，帮着先生打破尴尬氛围。
老秀才忍俊不禁，提起酒杯，笑道：“喝酒喝酒。”
陈平安喝过了酒，神sè自若，面带微笑道：“晴朗，我与居胥山的山君怀涟不是特别熟，但是如今那边有位被誉为‘青牛道士’的封君，故地重游，之前我与老前辈在夜航船上边初次相逢，极其投缘，凑巧这位老真人，刚好是上古西岳那三位陆地常驻的老真人之一，治所就在居胥山副山之一的鸟举山，下次你游历中土神洲，可以去与老前辈虚心讨教一下，这枚剑丸的真正来历。”
曹晴朗笑着点头，“好的，学生必须要走一趟居胥山和鸟举山了。”
陈平安突然问道：“先生，那位斩龙之人？”

老秀才笑道：“虽然这位山上前辈，不能算是狭义上的十四境纯粹剑修，但是千万别小觑了这位斩龙之人。”
崔东山撇撇嘴，“当然厉害啊，‘吾有屠龙技，请君看剑光’嘛。何况这家伙还是郑居中的师父。”
郑居中这种人，是丝毫不介意欺师灭祖的，可问题在于，外人如果胆敢跟他的师父不对付，那么如同“封山”的中土铁树山，就是最好的例子。

老秀才点点头，“确实很厉害，后世练气士只能通过些口口相传的事迹，大致揣测此人的剑术，事实上都被陈清流的斩龙一役给蒙蔽了某一部分、而且是最关键的真相，约莫在三千年前，陈清流的出现，本就是个孤例，不光是蛟龙之属，对于整个天下……还是不太准确，应该说是对数座天下的整个人间，所有的水裔、水仙，都是一种无形的大道压制，当年陈清流一人仗剑，对蛟龙赶尽杀绝，遇到他的各个龙宫、水府主人，任你坐镇小天地，面对此人，依旧等于是先跌一境，没法子，总有些人有些事，好像全然没有道理可讲。”
“此外根据文庙的秘档显示，对了，关于这件事，你们听过就算了，千万别泄露出去，否则干系不小。陈清流除了那把佩剑，还拥有两把本命飞剑，光听名字，你们就知道厉害之处了，一把叫‘水源’，另外一把叫‘火灵’。如此一来，顺带着所有修行水法、尤其是主修水法的练气士，只要遇到陈清流，被问剑的下场可想而知。”
“再多说个小故事好了，先前拦阻仰止通过归墟退回蛮荒的浩然修士，是从青冥天下重返浩然的柳七。其实文庙那边，对蛮荒大妖都是有些针对性布局的，如果不是绯妃逃得够快，其实当时陈清流已经在赶去堵截的路上了，一旦被陈清流找到行踪，绯妃的下场估计都不如仰止。
”
陈平安欲言又止。
是想询问陈清流为何要要斩龙，事情起因，初衷为何。
老秀才犹豫了一下，仰头喝了一杯酒，用了一个很含蓄的说法，看似离题万里，答非所问，“这也是邹子独自‘忧天’的理由之一。先生这么说，能不能理解？”
剑修行事，自有理由。
有大自由，毫无拘束。
那么一位纯粹剑修酣畅递剑过后的人间苍生呢。
陈平安笑着点头。
老秀才欣慰笑道：“恩怨分明大丈夫，倒是不用因此就太过束手束脚，如果走向另外一个极端，就不善了。”
一个心里边装着很多人的人，就容易心肠软，看待世界的目光太温柔。

“天下剑术，追本溯源，其实也就是那么几条根本脉络而已。”
老秀才顺着话题说道：“这就类似声不过五，宫商角徽羽，只是五声之变无穷尽，不可胜听也。剑术亦然。”
说到这里，老秀才转头看着崔东山。
崔东山一脸茫然，伸手晃了晃酒坛，“嘛呢，这不是还有酒。”
老秀才伸手拧住白衣少年的耳朵，“喜欢装傻是吧，无法无天了。”
崔东山歪着脖子，叫苦不迭，“疼疼疼，到底是咋个了嘛，能不能给句准话。”
老秀才说道：“当年在那口水井底下，挨了你家先生当头两剑，被你吃掉了？！”
崔东山歪着脑袋，满脸生无可恋的表情，抽了抽鼻子，抬起一只袖子抹了抹脸，委屈极了。
陈平安原本一头雾水，只是听到先生的说法后，立即心中了然。
说不定当初那盘桓在自己气府内的三缕剑气，就是某种意义是的三脉……远古剑道，至少也能算是三条主脉的重要旁支。
结果其中两缕剑气，都“打赏”给了当年躲在水井底下不肯冒头的崔东山。
先生与学生，果然从一开始就情深义重。
陈平安笑道：“先生，那两缕剑气的归属，让东山自行安排就是了，可以当做我送给青萍剑宗的贺礼。”
老秀才松开手，点点头，“就是气不过他得了便宜还卖乖，总觉得所有人都是傻子。”
崔东山揉着耳朵，愤懑不已，“我是有长远用处的，又不会假公济私。”
老秀才双指弯曲，就是一板栗砸在崔东山脑袋上，沉声教训道：“一个人知识上的充沛，会给自身带来一个巨大陷阱，计算力和智力上的优越感，那种习惯性居高临下看待所有人的眼光，迟早要出问题，大问题！”
崔东山晃着身子，开始撒泼耍赖，干嚎道：“干嘛就只教训我一个人啊，只凶我一个人干嘛，宝瓶呢，大师姐呢，曹晴朗呢……”
陈平安咳嗽一声。
崔东山立即端正坐好，正sè道：“祖师爷教训得是，回头我就一字不漏记在纸上。”
小米粒转头看了眼书桌那边，轻声问道：“崔宗主，要帮忙拿纸笔么？”
连跟自己最亲的小米粒，都开始胳膊肘往外拐了。崔东山先是呆滞无言，然后又开始干嚎。
小米粒连忙递过去一捧瓜子，崔东山这才笑逐颜开。
陈平安也不管这个家伙，换了个话题，笑道：“先前在大骊京城那边碰到赵繇，咱们这位侍郎大人说了个想法，打算重新凑齐那把仙剑，将已经一分为四的‘太白’，归拢为一，应该是想着以后再见到那位白先生，能够物归原主。”
老秀才点头道：“很有心了。想法是好的，就是做起来太难，实在太难。”
崔东山怒道：“赵侍郎真是吃了熊心豹子胆，他难道不知道，先生就占据四份仙剑之一？以后见面，休想我喊他一声赵师兄！”
四把仙剑之一的“太白”，除了剑鞘犹存，剑身当年一分为四，各认其主，分别是陈平安，赵繇，斐然，刘材。
而赵繇因为当初在那座孤悬海外的岛屿上，与一位读书人求学多年，所以在某种意义上，其实可算白也的半个学生。
想要重新聚拢一把仙剑“太白”，意味着赵繇至少要与其余三人问剑，而且三场问剑都必须成功。

所以先前在大骊京城那边，有过一场关于这把仙剑的对话。
赵繇率先开口，不过是直呼其名，喊陈平安。
陈平安立即提醒道：“不像话了啊，得喊小师叔。”
然后就冷场了。
毕竟双方是聊正事，陈平安就笑着开口道：“要是问剑赢过小师叔，就可以拿去我的那把夜游剑。”
只是陈平安补了一句，“当然，跟我问拳也可以。”
赵繇这个师侄很贼啊，就笑着问道，“治学呢？”
陈平安笑道：“学问？你还差得远。”
赵繇笑着不说话，好像脸上写满四个字，不以为然。
陈平安说道：“齐先生说过，道理在书上，做人却在书外。”
赵繇想了想，点点头，“如此说来，我与小师叔确实差得远。”
李宝瓶疑惑道：“赵繇是剑修吗？”
陈平安摇头道：“不是剑修，最少暂时还不是。大概他是想与白先生走同样一条修行道路吧。”
李宝瓶说道：“赵繇比较认死理，人还是很聪明的。”
因为是同乡，更是同窗，所以知根知底。
不过对于当年的学塾蒙童来说，可能对于那个每天风风火火的红衣小姑娘，如今每每想起那个肯定是最后一个踩点到学塾、又是第一个飞奔离开学塾的同龄人，或多或少都会有几分心理yīn影……
关键是这个小姑娘每天独来独往，在上学放学路上，挎着小书包，都会蹦蹦跳跳，呼呼喝喝的，偶然有人问起，就说自己在练武学拳呢。
李槐都不用去说了。即便是同样出身福禄街的赵繇，小时候刚去学塾那会儿，因为不小心欺负了一个羊角辫小姑娘，也曾被李宝瓶拿着树枝追着一路打回家门口，结果赵家长辈问她，为什么要动手呢。红棉袄小姑娘回了一句，好好跟他讲道理不管用啊，不认错，还嘴上服气心不服的，骗不了我。都是街坊邻居，又是孩子之间的打闹，赵家长辈也没法子说什么，私底下都没敢说让赵繇自己打回去，还真打不过那个打小就喜欢翻墙的小姑娘。然后等到第二天赵繇下课回家，孩子可怜巴巴的，浑身都是脚印，原来放学路上，赵繇虽然已经故意弯来绕去，精心挑选了一条回家路线，仍是被红棉袄小姑娘守株待兔，恰好逮了个正着，跳起来就是一通飞踹，喜欢告状是吧。我不动手，动脚总行了吧。可事实上，为了能够保证只动脚不动手，小姑娘撞到墙壁上好几次，最后还崴脚了，她仍是坚持要“陪着赵繇一起回家”，结果第二天赵繇刚出门，就发现李宝瓶蹲外边堵门了，孩子又怕又委屈，一下子就悲从中来，蹲在地上抱着脑袋，嚎啕大哭起来，一瘸一拐的小姑娘走到他身边，问他认不认错，满脸鼻涕眼泪的赵繇，仍是不愿认错，只是突然开始满地打滚。没出息，打不过就搬救兵呗。红棉袄小姑娘就转身走了，肩头一高一低走出去十几步后，突然停步，转头看着那个坐在地上已经停下哭声的同龄人，用眼神示意对方，等着，到了学塾附近，咱俩再一较高下。
赵繇尚且如此，林守一和董水井他们这拨人就更别提了，想多了，恐怕都要掬一把辛酸泪。
所以曾经的小镇学塾，经常是先生在那边授课，红棉袄小姑娘先是手心挨了板子，然后被罚站在学塾最后边，或是学塾窗外，偷偷金鸡独立，双臂环胸，生闷气。

老秀才喝过了差不多半壶酒，就已经满脸通红，起身笑道：“得回了，还有一大堆事务等着呢。”
崔东山难得没有掰扯什么，真不是老秀才矫情，忙是真忙，天下事务一肩挑，不是什么玩笑话。
当然不是可以忙里偷闲片刻，但是一些个文庙决策，可能只是快慢片刻之别，在蛮荒天下那边呈现出来的最终结果，就是云泥之别的差异。
屋内众人都站起身，跟着老秀才来到屋外，老秀才本想跨过门槛，就一步缩地山河径直返回功德林，只是走着走着，就走到了宅子大门外边，再走着走着，就走到了密雪峰一座崖畔凉亭那边，老秀才这才停下脚步，只是抬头看了眼匾额，老人便不再拾级而上走入那座视野开阔的拿云亭，看着陈平安他们几个，笑道：“别送了，都回吧。”
老人一年一年老，少年却难再年少。
老秀才看着他们，既自豪且得意，又难免有几分伤感，既想要自家晚辈能够跟着书上道理一起长大，又不愿孩子们早早长大，只是这种极为矛盾的心思，大概只有等到为人父为人师了，才能真正体会几分。老人强忍着把一肚子言语都放在肚子里边，就只是笑道：“以后有机会，你们一起去文庙功德林做客，有想要看的哪些书，事先列好书单，都不成问题。”
陈平安带头作揖拜别。
老秀才笑着点点头，一步跨洲重返文庙。
天上皎皎明月光，人间匆匆少年郎，脚步最匆匆。



					