第九百六十二章  陌上又花开
明月夜中，遍地月光如水，一行人离开拿云亭，裴钱拉着李宝瓶返回自己住处，她们久别重逢，可以聊的事情，实在太多了。
曹晴朗在陈平安和崔东山先后确认过后，并无任何隐患，不过崔东山还是建议曹晴朗，先不用着急正式炼剑，等到稳固好金丹境后，再去景星峰闭关，曹晴朗对此当然没有任何异议。
曹晴朗带着郑又乾一起离开，双方住处距离很近。
走在夜深人静的山路上，郑又乾试探性问道：“曹师兄，能不能跟你说个小小的心事？”
主要还是觉得小师叔的这个学生，温文尔雅，一看就是个读书极有本事的，也对，曹师兄是那个大骊王朝的探花郎嘛，师父每次提起此事，也是相当高兴的。
郑又乾感觉崔宗主是个奇怪的人，至于裴师姐，郑又乾也怕啊，咋个能不怕嘛。
在跨洲渡船上边看的那些山水邸报，关于当年金甲洲战场上的女子大宗师，可不止三两封邸报提及“郑钱”，看得郑又乾总要心惊胆战，那会儿总觉得“郑钱”是个远在天边的人物，反正跟自己没啥关系，结果倒好，她竟然是小师叔的开山大弟子，一下子就成了自己的裴师姐，现在每次跟裴师姐说话不结巴，就已经让郑又乾觉得自己很有英雄气概了。
曹晴朗笑道：“是因为自己的出身，遇见了我先生，还有我们这些师兄师姐们，心里总觉得有点小小的别扭？”

郑又乾使劲点头，“是啊，愁呢。本来没觉得特别算个啥，因为某个朋友，总喜欢拿这个说事，我再不多想，也要多想了，唉，越想越生自己的气，确实挺没出息的。”
曹晴朗笑道：“那你明儿就得与谈瀛洲诚心诚意道声谢喽。”
郑又乾一头雾水，“啊？我觉得不生她的气，就已经很有大丈夫气度了呢，为什么还要跟她道谢啊？”
曹晴朗缓缓说道：“有些事，我只是说有些事，看似大家都故意不说，其实反而就是一直故意在说了。这样的好心好意，当然是很好的，不过长久以往，兴许也是一种负担，有些时候还不如挑明了，不躲着它，它就自己跑开了。躲着它，它就跟我们的影子一样，他人看待我们的眼神，我们以为的那些私底下的议论，就像人生路上……白天的日光和晚上的月sè，让我们心里边最放下的某件事，如影随形。当然，这种另类的陪伴，有好有坏，不一定全是坏事，只不过这里边的好与坏，以及具体的大小、比例，对我们心境的不同影响，曹师兄如今也不敢说太多，不过以后要是有所心得，可以再与你说说看。谈瀛洲年纪不大，却是个心细的，她是故意在你这边当恶人，好让你早点适应这种别扭，就像一场开卷考。”
郑又乾恍然道：“明白了，还是曹师兄学问大！”
曹晴朗微笑道：“比起先生和崔师兄，我差得远了。”
郑又乾说道：“那也只是跟小师叔和崔宗主比较，不能说明曹师兄的学问就不大了。”
曹晴朗一时间无言以对。
这口气，真像……自家先生？！
难怪先生这么喜欢郑又乾。
不知不觉走到了宅子门口，郑又乾轻轻推门，没推开，加重力道再推了一次，还是不成，竟然栓门了。
这个谈瀛洲，说好了别栓门别栓门，咋个就是记不住呢，忘性大，难怪总是丢三落四。
曹晴朗抬了抬下巴，满脸笑意，示意郑又乾“翻墙”就是了。

门内突然响起一声怒喝，“门外是哪个小蟊贼？！速速报上名来，若是那行凶的歹人，定叫你有来无回！”
郑又乾挠挠头，被曹师兄撞见这一幕，就挺难为情的，“我。”
谈瀛洲怒道：“何方神圣，名字如此古怪，竟然叫‘我’？劝你赶紧拿出一点诚意来，既然都是走夜路混饭吃的江湖人，行不更名坐不改姓的，划出道来，与姑奶奶比试一场，问拳问剑都无妨！”
曹晴朗走向前几步，轻声笑道：“是我，曹晴朗。”
谈瀛洲赶紧开门，小姑娘站在门口，挤出笑脸，神sè腼腆道：“见过曹仙师。”
曹晴朗笑着点头，“打搅，我就不进去了，回头再找龙门前辈请教那幅黄河奔流图的真伪。”
谈瀛洲使劲点头，小事小事，不在话下。
师父说过，这个曹先生，修行路上后劲很足，以后的成就，半点不输同门的师姐裴钱。
谈瀛洲眼角余光发现杵在一旁的郑又乾，目不斜视绷着脸，没啥表情，小姑娘这才心里好受点。

曹晴朗独自夜行，却没有直接返回住处，而是原路折返，来到那座拿云亭，踢了靴子，盘腿而坐。
曹晴朗的道场，在绸缪山景星峰，按照曹晴朗的设想，这处所谓的道场，既不豪奢，不会学那些地仙大兴土木，府邸连绵，琼楼玉宇，也不至于太过简陋，毕竟那些珍本善本书籍，还有一些喜欢的字画，都比较金贵和娇气，所以必须有一座专门用来藏书的二层小楼，而文人书斋，一般都会有个名号，先前围炉而坐，曹晴朗就请先生帮忙取个名字。
先生好像早有腹稿，不假思索就给出了那个书斋名号。
豁然斋。
若是单独将“豁”这个字拎出来，其实不属于“美字”，因为无论是作为动词还是名字，皆寓意不佳，其中就有说是野草和庄稼混长在一起，但是“豁”一旦与“然”字凑堆为邻，意思就一下子截然不同了。比如读书治学一道，豁然意解，仿佛沉疴顿愈。而最为通俗用法的那个“豁然开朗”，既可以用来形容一个人视野，也可以说是一个人的某种心境。
此外曹晴朗的名字里边，本就带个“朗”字。
但是先生给出这个这么好的书斋名的那一刻，曹晴朗却从先生眼中，看到了一种相当陌生、却也不算第一次见到的小心翼翼。
先生的脸sè和眼神最深处，是愧疚。
好像这种寄予厚望，就会让先生觉得愧疚。
为什么呢。
曹晴朗终于知道某个答案了，当年在家乡藕花福地，当年是还不是先生的陈先生，送自己去学塾上课的路上，陈先生帮忙撑伞，与自己站在街巷拐角处，陈先生撑着伞停下脚步，为什么会几次欲言又止，最终还是沉默，然后带着自己继续赶路。
先生是过来人，明明知道如何让一个孩子渡过心关，熬过苦难。但是那会儿的陈先生，他当时依旧不敢开口，大概是因为先生觉得，对一个还是孩子的人来说，早早懂得哪怕明明是某个极好的道理，所谓的更早懂事，就是一种残忍。
因为当年曹晴朗的祖宅里边，住着两个同龄人。所以陈先生不愿意让一个他觉得已经很懂事的可怜孩子，去为了一个不懂事的可怜孩子，变得更懂事。天底下没有这样的道理。
曹晴朗背靠着亭柱，可惜自己没有随身携带酒水的习惯。

这么好的先生，怎么就被自己找到了呢。


小米粒离开大白鹅的宅子后，又悄悄返回，反正闲着也是闲着，裴总舵主跟盟主大人商谈大事呢，她如今官儿不够大哩。
发现好人山主坐在院子里，脚边堆满了长短不一的青竹管。
小米粒蹲在一旁，看出端倪了，是好人山主的看家本领了，在打造竹箱呢。
小米粒轻声问道：“好人山主，能给我也做一只书箱么？”
陈平安微笑道：“当然没问题啊。”
当年去大隋山崖书院的游学路上，给宝瓶打造的那只竹箱，已经太小了。
小米粒说道：“我的那只书箱，可以放在最后便做，就用剩余的竹子，小小的，都么的关系。”

陈平安笑道：“这堆竹子，做三只竹箱怎么都够了。”
宝瓶，又乾，再加上小米粒的，没任何问题。
崔东山在屋内书桌那边嚷嚷道：“先生！”
陈平安头也不抬，“滚。”
崔东山立即笑容灿烂道：“好嘞！”
果然先生还是跟自己这个得意学生，最不见外，天气冷，但是学生心里暖啊。
大师姐，曹师弟，你们挨过先生的骂吗？何况别说挨骂了，咱可是都挨过打的。
大白鹅继续埋头算账，一手提笔书写账目，一手打算盘劈啪作响。
自家青萍剑宗的账簿上边，因为观礼道贺一事，一下子就多出了好几笔谷雨钱。

大泉王朝，礼部尚书李锡龄带来八十颗谷雨钱，对于如今捉襟见肘的大泉户部来说，真可谓是雪上加霜了。
玉圭宗那边的八百颗谷雨钱。财大气粗，不愧是咱们桐叶洲的头把交椅！
姜氏云窟福地的黄鹤矶与砚山，按照往年的入账，抛开成本，平均下来，每年约莫是七八十颗谷雨钱的收益。不多？很多了！
何况是足足五百年的长远收益？周首席不出手则已，一出手就从不让人失望。
本来崔宗主都想顺应民心，写封密信到蛮荒天下某处渡口，好好劝已经是半个外人的周首席一句，如果没事，就别来青萍剑宗做客了，我们都担心小陌误会。 
现在看来，这封信还是要写的，就只是不写这句话了，伤感情，不合适，得在信上多与周首席叙叙旧，嘘寒问暖。落魄山的首席供奉，既然是仙都山的半个外人，那就也是半个自家人嘛。我们青萍剑宗，必须欢迎周首席回家。

其实裴钱先前背着师父，已经偷偷将那件咫尺物交给了崔东山。
大师姐说连同咫尺物在内，加上那一千颗谷雨钱，算是她借给小师兄和青萍剑宗的，不收利息。
崔东山当然不敢收，明摆着要被先生骂的，但是当时看着大师姐的架势，就从不敢收，变成了不敢不收。
被先生当面训几句，总好过被大师姐记账本吧。
他娘的，找个机会，把白玄的那部英雄谱供出去，看看能不能在大师姐那边将自己的全部债务一笔勾销。

老真人梁爽他们几个贵客，贺礼加在一起，也不到二十颗谷雨钱，可毕竟是货真价实的谷雨钱呐，如果折算成雪花钱，就是好大一堆了。
还有那艘“桐荫”渡船，这会儿已经停靠在“青衫渡”那边，跟那条跨洲风鸢渡船，一大一小当邻居呢。

陈平安问道：“大泉王朝那边，六十年内，大概能找到几个剑修胚子？你能不能有个大致估算？”

崔东山想了想，“桐叶洲的剑道气运，实在是让人……一言难尽。如果按照常理，甲子之内，即便一国境内被挖地三尺了，估计都只能找
到两个？三个？不过毕竟今时不同往日了，有先生在此坐镇，再加上大泉姚氏自身就能够吸纳一洲气运的缘故，数量大概能翻一番？”
陈平安说道：“大泉那边也不容易，百废待兴，处处都需要用钱，还要维持与桐叶洲第一王朝相符的边军兵力，我们就假设有五名剑修来仙都山修行好了，规矩还是那么个规矩，他们炼剑所消耗的天材地宝，你就跟大泉户部那边打个对折，再报个数目过去，等到甲子之后，如果大泉王朝彻底缓过来了，就不用打折了，该是多少神仙钱就多少。”

崔东山嗯了一声，“听先生的。”

蒲山那边，送出了两张地契，至少价值五六百谷雨钱，其中一座山头，早已荒废多年，但是占地广，而且自古就有银矿，在历史上一直断断续续开采或封禁，要不是它属于蒲山云草堂的私人地盘，那个最新恢复国祚的朝廷，早就吭哧吭哧开山去了。外一处飞地，因为算不得什么风水胜地，在那场战事中反而得以逃过一劫，当下有个在天目书院那边报备过的小仙府门派，几十号流离失所的谱牒修士，都成了山泽野修，便干脆聚在一起抱团取暖，算是正儿八经开山立派了，初代掌门是个龙门境老修士，因为他与蒲山有点香火情，而蒲山又是个一贯大度的，所以就只是意思意思，收下对方砸锅卖铁凑出来的几颗小暑钱，便将山头租赁出去了，先前种秋说此地能够作为一位金丹地仙的道场，并非溢美之词。

崔东山笑道：“裘供奉好眼力，刚好留下了最值钱的三样龙宫旧藏，否则就不是估价六百颗谷雨钱了，贺礼怎么都能翻一番。”
陈平安忍不住笑骂道：“那是裘嬷嬷留给胡楚菱的，然后胡楚菱还是你的嫡传弟子，你还有脸说这个？”
陈平安转头望向小米粒，“对吧，小米粒？”
小米粒挠挠脸，“是不太应该哈。”
崔东山之所以打算盘记账，主要是在仔细记录青同道友的那些镇妖楼旧藏珍宝，实在是数量太多，光是那些孤本的书目，就可以单独成书了，各sè宝贝就这么积少成多，总价自然就特别可观了。 
先前种夫子在青萍峰祖师堂内，说是一千两百颗谷雨钱，不能说是“谎报”价格，而是这个价格，属于早年的市价行情，在如今灵器、法宝多多益善的桐叶洲，故而是有极大溢价的，根本不愁销路，只会被打破头疯抢，会不会有修士觉得被杀猪？来来来，只管往老子钱包这边使劲砍。所以种秋这个青萍剑宗的账房先生，一开始是比较犹豫的，结果被崔宗主好说歹说，才昧着良心报了那个价格，所幸那位青同道友，如今也成为了祖师堂有椅子的记名供奉。
此外还有那个胖子姑苏的几成家底。
可能这才是真正的贺礼大头。
毕竟是一位扶摇洲帝王出身的飞升境鬼物。
陈平安说道：“庾谨的那些家当，除了已经还回去的，其余四成，先留着不去动分毫。”
以后开凿大渎一事，可能需要庾谨出手帮忙，到时候这些本就属于这头鬼仙的家底，找机会一一还回去就是了。
崔东山满脸讶异，啊了一声，“先生，仙都山这边只留下三成。”
陈平安立即站起身，就要去清查账目，崔东山连忙合上账簿，哈哈笑道：“记错了记错了，是四成。”
陈平安坐回竹椅，继续打造竹箱，“光是实打实的谷雨钱，就有多少颗了？你们青萍剑宗还跟不跟我哭穷了？”

崔东山如遭雷击，伤心欲绝道：“小米粒，你听听，先生说的是‘你们’青萍剑宗，像话吗？你说伤人不伤人？”

小米粒摇头晃脑做个鬼脸，“你们，你们。我们落魄山，我们落魄山。”

崔东山靠着椅子，双腿乱踹，挥动袖子，“这日子没法过了，连右护法都开始欺负人了。”
小米粒赶忙跑进屋子，踮起脚尖，伸手挡在嘴边，与侧身趴在椅把手的大白鹅窃窃私语。

虽然典礼已经结束，但其实密雪峰这边的各个宅子府邸，都各有各的客人登门拜访。
比如张山峰就找到了太徽剑宗的年轻宗主，劈头盖脸就是一句，“刘宗主，我酒量不行。”
白首笑得肚子疼。
刘景龙笑道：“没事，我不劝酒。”
帮着张山峰和白首倒了两碗酒，刘景龙抬起手中酒碗，与张山峰轻轻磕碰一下，问了一个好奇已久的问题。
刘景龙笑着解释道：“我当然不喜欢喝酒，但是那些被某人怂恿，来找我喝酒的人，既然是他的朋友，我觉得肯定值得认识。”
年轻道士喝了一大口酒水，笑道：“说实话，能够跟刘宗主同桌喝酒，搁在二十年前，是我想都不敢想的事情。”
刘景龙笑道：“这种话，信的人，肯定不多，我算一个。”
白首突然感叹道：“那位人间最得意，还有蛮荒天下那位，以及咱们北俱芦洲北边的那个白裳，再加上我白首，咱们姓白的，在山上，大姓啊！”
张山峰开始认真琢磨姓张的山巅修士有哪些了。
刘景龙倍感无奈。
白首抿了一口酒，自顾自点头道：“听说那个斩龙之人姓陈，再加上南婆娑洲那位肩挑日月的醇儒，以及我的好兄弟陈平安，姓陈的，排在第二好了。”

裘渎带着醋醋，去拜会旧玉芝岗淑仪楼三位修士。
落魄山掌律长命，带着嫡传弟子纳兰玉牒，还有身为风鸢渡船二管事的贾老神仙，一起找到了吴钩和萧幔影这对道侣。
贾老神仙竟然主动当起了厨子，系上围裙，亲自炒了几个佐酒菜。这自然让那对道侣受宠若惊，主要是尚未真正适应青萍剑宗的门风，相信他们很快就不会对这类事感到大惊小怪了。
刘聚宝和郁泮水，则主动找到了玉圭宗，后者下榻之地，是密雪峰首屈一指的大宅子了。
这也是为何许多宗门庆典，某些个谱牒修士愿意咬牙给出一份子钱，也要削尖脑袋去参加的原因之一。
不单单是混个熟脸那么务虚的事情，许多实打实的卖卖，大生意，真就是这么凑在一起谈下来的。
当然对刘财神来说，肯定不在此列。
在去的路上，郁泮水笑道：“即便是宗字头的庆典收贺礼，一口气收下这么多颗谷雨钱，为数不多吧？”
刘聚宝点头道：“上一次，可能是韦赦跻身上五境，再上一次，大概是于玄再次创建下宗。”
一旦某个宗门的下宗，再有下宗，那么就可以顺势升迁为“正宗”，或是被尊称为“祖庭”了。
这在浩然历史上，称得上是屈指可数。


钟魁带着胖子，去找姚老将军闲聊，刚好蒲山三人也在。
庾谨发现一件怪事，钟魁瞧见了那位黄衣芸，竟然还有几分腼腆神sè，说话嗓音都不一样了，咬文嚼字的，在那儿装斯文呢。
想我姑苏，堂堂血性男儿，真心看不惯钟魁这等做派，腻歪！
喝过酒，离开宅子后，钟魁发现身边这个胖子，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，就说了崔东山愿意归还六成家当一事。 
胖子立即弯曲膝盖，双手抓住钟魁的胳膊，热泪盈眶，带着哭腔和颤音，喊道：“钟魁兄！这等大恩大德，无以回报，让小弟如何是好哇！”
钟魁抖了抖手腕，嗤笑道：“下次再有酒局，就你这种酒品，跟狗喝去。”
胖子眼神哀怨道：“我这不是怕在酒桌上，抢了钟兄弟的风头嘛。”
钟魁一把推开胖子的脑袋。
庾谨压低嗓音问道：“钟兄弟，你是看上黄衣芸了？好巧，咱哥俩眼光差不多，罢了，为了兄弟，忍痛割爱又何妨，需不需要我帮忙牵线搭桥？对付女子，尤其是这种极其出彩的女子，小弟还是很有点天赋的。”
钟魁笑道：“想啥呢，就是年少时很仰慕叶山主，喜欢当然是喜欢，但是跟那种男女之情的喜欢，又没什么关系。”
庾谨感叹不已，“我就佩服钟魁兄这种言语坦率、光明磊落的正人君子！”
一说到女子，庾谨就气得直跺脚，这个陈平安，当自己是整座百花福地的太上客卿吗？！
只是再一想，摸着良心说话，这小子如此年轻有为，又有那么点担当，我要是他，横着走都算我庾谨不讲排场。
钟魁双手笼袖，缓缓而行，抬头望天。
多少人来看明月，谁知倒被明月看。

种秋找到了邵坡仙，蒙珑，石湫。
种秋来此主要是转告两事，一是黄庭国境内的紫阳府吴懿，她极有可能在近期进入桐叶洲，不是那种游历，而是打算正式落脚桐叶洲，吴懿愿意主动担任他们在燐河畔立国后的护国真人，邵坡仙笑望向身边的侍女，蒙珑如今在山水谱牒上边的名字，是独孤蒙珑。她笑着点头，既然自己公子都没意见，她当然是乐见其成的。
种秋之后拿出两幅画卷，一幅整个桐叶洲中部形势图，一幅燐河某段河流的，告诉三人，燐河会成为未来一条崭新大渎的主干河道之一，邵坡仙盯着两幅画卷，思量片刻，说道：“我们未来五岳的选择，可能就要稍作改动了。”
一旦立国，除了京城选址，还需要封禅五岳山君，以及邀请水神开府，聚拢离散的流民等等，而这些大大小小的事情，都需要依旧仰仗青萍剑宗的诸多倾斜，神仙钱，山上人脉，扶龙之臣。
道号“龙门”的果然，已经答应黄庭，成为太平山的记名供奉。
所以再过两天，下山之后，果然就会带着弟子谈瀛洲，跟随黄庭和护山供奉于负山，一起去往太平山旧址。
这位仙人，已经飞剑传信一封回了铁树山，告诉如今住持宗门事务的师姐，自己准备在桐叶洲多待一年半载的。
对于上五境修士来说，出门游历一趟，耗费几年、甚至数十年光yīn，都是很平常的事情。
除此之外，果然还动用私人关系，给中土神洲寄出数封密信，邀请几个同样是妖族出身的机关师和山上的营造大家，邀请他们来桐叶洲这边“游历”。

米裕，崔嵬，小陌，三位剑修，难得聚在一起。
外加一个在仙都山好像跟谁都不熟、唯一一个比较熟悉、其实又不愿与之熟悉的青同。
他们还喊上了先前破例参与祖师堂议事的两个年少剑修，于斜回，何辜。
荣升为青萍剑宗首席供奉的米裕，与嫡传弟子何辜，道场、府邸，会建造在仙都山的云上峰。
掌律崔嵬，弟子于斜回，道场建造在仙都山天边峰，仙人掌。
而这两位剑修，在家乡剑气长城那边，都不曾收徒，所以当下两个孩子，都是他们真
正意义上的开山大弟子。
至于小陌在青萍剑宗这边的临时道场，最为朴素，没有之一，就在仙都山的山脚落宝滩那边，搭了个茅屋，就算是道场了。
一行人坐在大火盆边，米裕弯腰伸手烤火取暖，抬头笑道：“你们俩，都不是笨人，知道隐官大人为何把你们拉过去旁听议事了吧？”
何辜不乐意理睬这个在家乡那边声名狼藉的师父，何况还是一句没啥意思的明知故问，就闷不吭声。
于斜回点头道：“知道，因为我们两个的本命飞剑，是可以给隐官大人帮上一点小忙的，反正既等于炼剑，又能游山玩水，何乐不为。”
小陌笑道：“是青萍剑宗。”
于斜回说道：“又没啥两样。”
崔嵬也没说什么，确实没什么两样。
也就是在青萍剑宗了，否则在别座山头，这里边的差别，大了去。
浩然天下历史上，一位下宗的宗主，跟上宗祖师堂那边闹翻的，或是关系弄得很僵，虽说不算太常见，却也不算什么个例。
最夸张的一次，是流霞洲那边某个大山头，选址建造在金甲洲的下宗，不知为何，直接就宣布脱离了上宗，还通过山水邸报昭告天下，虽说最后没成，但也曾闹得沸沸扬扬，至今还是个山上笑谈。那个宗门，经过这场内讧，没过几年，从下宗宗主，连同掌律、首席供奉、客卿在内，全部换了人，上下宗变得貌合神离，无论是底蕴深厚的上宗，还是原本蒸蒸日上的下宗，很快就都走了下坡路。
想要建立一个下宗，殊为不易，人心涣散了再想凝聚，更是难上加难。
米裕笑道：“不是祖师堂成员，却能够破例参与议事，不光是在青萍剑宗，在落魄山，都是头一遭的事情，所以你们两个，确实可以引以为傲了。”

于斜回撇撇嘴，学隐官大人双手笼袖，“这算什么真本事，虚头巴脑的。”
何辜点头附和。
在九个剑仙胚子当中，何辜是个头最高的，他的那把本命飞剑“飞来峰”，极其玄妙，只要祭出飞剑，好像天然就拥有一种如同能够敕令山岳的天赋神通。当然被飞剑驱使山脉的规模大小，会与何辜的境界高低直接挂钩。

何家的宅子，不在太象街或是玉笏街，但是底蕴深厚，而何家祖辈的历代剑修，都出自刑官一脉。
所以何辜腰间悬挂的那把祖传短剑，“读书婢”，品秩不低。
若是在剑气长城那边，何辜的这把本命飞剑“飞来峰”，不会显得如何出类拔萃，所以按照避暑行宫的品秩评定，至多只能列为乙下等，可是来到了浩然天下，却是可以直接抬升两个小台阶的，“飞来峰”完全可以跻身“乙上”之列。而且随着将来于斜回的境界攀升，只要与人问剑，能够拣选适宜战场，几乎等于大修士坐镇小天地，杀力暴涨。
至于于斜回的那把本命飞剑“破字令”，不但是在浩然天下这边，带有一种禁忌意味，就连在剑气长城和避暑行宫，根本没有记录在册。因为一旦于斜回能够成长为上五境剑修，尤其是大剑仙，那么对妖族练气士，尤其是那些“真名”泄露的上五境妖族修士而言，简直就是一种死伤都不知道从何而来的无妄之灾。
如果给个不那么恰当的比喻，于斜回在某种意义上，大剑仙于斜回，假设一个将来能够参加城头议事的于斜回。
就如同一个……“小白泽”。被于斜回知晓妖族真名者，同境修士，领剑即伤。境界低于于斜回者，接剑即死。
崔嵬说道：“以后在仙都山这边，要好好炼剑。”
何辜差点没忍住，就要说一句你个元婴境，好意思跟我说这个有的没的？
只是不知为何，斜眼看着那个自己名义上的师父，那张一年到头不变的面瘫脸孔，兴许是在火光映照下，显得稍微柔和几分，何辜还是点点头。
米裕揉了揉下巴，只得跟上一句，“斜回啊，你也一样。”
结果于斜回直接顶回去一句，“啊啥啊，别学隐官大人说话，老子炼剑，关你屁事。”
何辜哈哈大笑，瞥了眼那个面瘫。
崔嵬扯动嘴角，难得笑了笑。
小陌低头弯腰，给搁在铁网上边的那几只粽子翻面，烤得金黄才好吃。
青同心情复杂，自己不喜欢剑修，果然是很有道理的事情。

天刚蒙蒙亮。
玉圭宗在今天的正午时分，就会乘坐自家渡船，离开青萍剑宗地界。
刘聚宝和郁泮水在昨夜就已经离开密雪峰。
徐獬也与玉圭宗打了声招呼，单独下山，率先返回渝州驱山渡。
陈平安都曾专程赶去送别。

今天在白玄的带头下，又拉上小米粒她们几个，一起来找邱植耍。
其实邱植昨天就已经给了白玄那个九弈峰的收信剑房地址，双方约好了以后经常飞剑联系，白玄当然没忘记偷偷暗示邱植，自己如今兜里没几个钱，手头不宽裕啊，金山银山一样的家底，全部都放在落魄山那边了。邱植就说没事没事，等他回了九弈峰，就赶紧先寄信一封到密雪峰这边，会在里边放几颗神仙钱。
白玄当时就拍了拍邱植的肩膀，“年纪不大，灵光得很嘛，以后跟着我一起闯荡江湖，咱俩双剑合璧，所向披靡，砍谁不是砍。对了，在九弈峰那边，或是其它山头，如果你有看不顺、又打不过的人，就与我打声招呼，再告诉我对方下山游历的大致行踪路线，反正过不了几天，我的境界就会嗖嗖嗖上去了，到时候我就跟隐官大人随便找个由头，单独出门，去路上堵他，帮你……把那家伙给那个，嗯？懂吧？”
邱植听得头皮发麻，赶紧摇头道：“没有没有，九弈峰里里外外，对我都很好。”
他都有点后悔在那本英雄谱上边花押盖手印了。
今天邱植独自一人出门，跟着白玄他们一起逛荡游览密雪峰。
那个名叫柴芜的小姑娘，突然问邱植的九弈峰那边有啥酒水。
邱植便照实说了，九弈峰自己不产仙家酒酿的，因为韦宗主不是太喜欢喝酒。
柴芜就不再说什么。
邱植很快补上一句，但是画眉峰的滴翠酒，和云窟福地那边的几种酒水，在我们桐叶洲都是极有名的。
柴芜就眼睛一亮点点头，说她如果以后有机会出门游历，可能会去九弈峰做客。
不过小姑娘觉得近期悬了，怎么都得几十年才能下山吧。
唉，资质太差，在自己这边，传授剑术和仙法一事，就连陈山主都知难而退了。
愁人是真愁人。
听米大剑仙说，以前剑气长城那边有个姓董的，跟陈山主是好朋友，出门就从不带钱，随便喝酒。
羡慕是真羡慕。
那个叫周米粒的黑衣小姑娘，又是绿竹杖又是金扁担的，话不多，但是她的身份可不简单。
最早在青萍峰祖师堂里边，得知她竟然是落魄山的护山供奉之后，邱植确实被吓了一大跳。
小米粒从棉布挎包里边掏出仅剩的瓜子，都给了邱植，说就是山下市井买的瓜子，别嫌弃啊。
主要是昨夜回了自己宅子，光顾着背着那只崭新竹箱，都忘记招兵买马了，然后大清早就被白玄拉来这边。
邱植接过瓜子，连忙说不会不会。
小米粒抿嘴而笑。

邱植看了眼那个叫孙春王的同龄人。
孙春王好像总是这样，冷冷看着他，总是一脸嫌弃的表情。
邱植就有点郁闷。
一下子变得不是那么开心。

正午时分，一行人找到玉圭宗修士，一起御风下山去往那座青衫渡。
除了陈平安和崔东山，还带上了米裕，崔嵬，种秋。
可以说，整个青萍剑宗真正管事的，都出场了。
那场议事都已经结束，如此郑重其事待客，只说在面子上，玉圭宗已经挑不出任何毛病。
到了玉圭宗那条渡船旁，陈平安开门见山道：“在商言商，先前议事，很多话，我和崔宗主，只能刻意说得比较生硬，若有得罪之处，还望海涵。”
姜蘅发现那位年轻隐官的游曳视线，竟然还有自己一份，小有意外，这位云窟福地的少主，还是笑着抱拳还礼，开口说了句不算违心的言语，“能够理解。”
张丰谷坦诚说道：“若是我们双方，玉圭宗和青萍剑宗，一南一北，都能够通过开凿大渎一事的繁琐事务中，真正认可对方的一宗门风与行事风格，到时候再来正式缔结盟约，就算水到渠成了，我个人当然很期待那一天的到来。”
王霁是个暴脾气，先前不是没有半点怨言，觉得青萍剑宗太过端架子摆大谱，简直就是半点面子都不给玉圭宗，结盟一事，明摆着就是双方得利的好事，对方在矫情个什么，只是昨夜经由张丰谷详细解释过后，也就很快气顺了。
王霁只是难免感慨一句，在江湖上，一见投缘，可托生死。你们山上，真不咋的。
王霁毕竟才是刚刚进入玉圭宗神篆峰没几年的祖师堂供奉。
张丰谷当时只能苦笑言语一句，“大概如那江河在陆地上弯弯绕绕，终究是奔流到海的。”
王霁默然点头，希望如此。不然如果玉圭宗和青萍剑宗闹掰了，后果不堪设想。家乡桐叶洲，实在是经不起这种内斗了。
崔东山抱拳笑呵呵道：“不怨先生，都得怪我。”

陈平安有意无意，与王霁并肩而行，以心声说道：“清节先生，可能我们青萍剑宗在这件事上边的作为，确实是不那么痛快爽利，就当是好事多磨？希望以后我们双方能够结盟了，我再与清节先生好好喝顿酒，哪怕万一不成，在这桐叶洲，山河如此辽阔，不走独木桥。”
王霁一愣，爽朗笑道：“这话，爽利！”
崔东山笑了笑。
不管先生与这位清节先生，说了什么内容。
同样的话，自己来说，可能没屁用。但是先生来说，就会被人相信。
自己何德何能，找到这样的先生。
要不是有外人在，非得哭给先生看。
崔东山双手抱住后脑勺，环顾四周，在这座被自己取名为青衫的渡口，以后会一点一点变得陌上花开，草木丰茂，四季如春的。
曾经的先生，在回乡路上，牵着一匹瘦马，随水转，转山斜，斜阳古道，道旁孤村三两家。山瘦水也瘦，马瘦人更瘦。
日月驱光yīn，江湖动客心。
新年春风里，陌上又花开。
下一次先生再出门远游，再返乡回家，肯定不会满怀忧愁了。

					