第九百六十三章  饮尽一杯酒
龙新浦愣愣看着那个虎头帽清秀少年，莫非，难道，竟然是？
一时间只觉得头晕目眩，天旋地转，绝对，肯定，必须不能是！
要知道即便是在青冥天下，崇拜、仰慕和神往那位那位人间最得意的道官，茫茫多，不计其数。
而龙新浦就是其中之一，何况这位龙师还有个道上朋友，更是将白也的数百诗篇“缝”在身上。
要是那家伙见着眼前这位，估计要当场失心疯，简直就是晴天霹雳，挨了一场雷劫。
龙新浦赶紧掏出一壶酒，仰头一饮而尽，缓缓，得缓缓。
当下来到菰蒲湖这边的，是孙道长，白也，晏琢。
因为方才老观主让那俩弟子，与春社那三位萍水相逢即是缘分的道友，好好相处，难得出门一趟，多聊几句，理由是多几个山上朋友，就在道观之外的天地间多几条路可走。
孙道长伸手挥了挥，啧啧称奇道：“别样靓妆，香艳流溢，扑鼻而来，都快可以羞杀蕊珠宫女愧见人了。”
晏琢听得头皮发麻。
老观主这话说得都快要“天下无笋”了。
眼前这位龙师，曾经当过永州数国的相国、首辅或是护国真人，而且是还是那种同时兼任，绝无分身乏术之忧虑。
大概在前个几百年，在一天之内都一并辞去了，再次开始了那种漂泊不定的浪荡生涯。在兵解山之外，开辟了大小道场十几个，听说最近一座，是在那密州的鸳河之畔，结庐三楹。
龙新浦满口浓重的永州乡音，唏嘘不已，“尚有一把铁琴，今在真州，未曾携来，不能为君奏矣。”
双方各说各的，鸡同鸭讲。
“又来喂鱼了？”
“可不能这么说，两顿下酒菜都有了。”
孙道长讥笑道：“本就是拾人唾余的勾当，还要招摇过市，装神弄鬼，丢人都丢到别座天下去了，一大把年纪，也不害臊。”
龙新浦微笑道：“话可不能这么说。在那边的某地，好歹是个玉璞境，怎么能算是装神弄鬼，再说了，要不是老观主一口一个陈小道友，我也不至于不辞辛苦远游一趟。”

孙道长瞥了眼龙新浦，“怎么受的伤？是自家宗门名字没取好的缘故，要挂了？兵解之前，需不需要贫道帮忙护道一程？”
龙新浦虽然喜欢在山下作妖，但是在山上的口碑，其实还凑合，勉强能算是广结善缘，朋友遍天下。
真要计较起来，一个练气士，能够让老观主离开蕲州，主动找上门，确实罕见。
龙新浦苦笑不已，也不计较老观主的调侃，“怪我自己，怨不得别人，太过托大了。”
“哦？怎么讲？”
孙道长笑问道：“是偷偷摸摸跟道老二干架啦？你当自己是宝鳞道友吗，哪怕是与真无敌问剑，能够次次立于不死之地。”
龙新浦自动忽略孙道长的那些怪话，问道：“此地适合聊天？”
孙道长点头道：“可以随便聊。”
龙新浦由衷赞叹道：“如今的老观主，真是让人羡慕。”
之后龙新浦没有任何隐瞒，不过老观主有意让晏琢无法听见此人心声。
原来先前这位大名鼎鼎的龙师，曾经循着蛛丝马迹，去闰月峰那边找辛苦“拜山头”。
不曾登山，也不需要登山，结果在山脚那边，做了万全准备的龙新浦，就只是说了四个字。
便直接伤及大道根本。
就当场呕出一大口鲜血来。如一团乱麻，丝丝缕缕紧密裹缠，颜sè各异，紫sè，黄sè，赤sè，青sè。
直接跌了一境。
因为龙新浦的那句四字谶语，实在是太过大逆不道。
“大厦将倾。”
孙道长听过了龙新浦讲述的大致和过程，收起视线，很快恢复平常神sè，讥笑道：“你们一个个的，还能不能讲一点宗师气度、前辈风范了？总不能逮住辛苦一人，就往死里薅羊毛吧，不地道了啊。”
要不是与那位闰月峰的辛苦小友一见如故，不然老观主还有个更形象生动的比喻。
你们当是排队逛窑子呢。

龙新浦眼神怪异，毕竟是继道祖、陆沉之后，第三个登上闰月峰的修道之人，就是眼前这位老观主。
孙道长一下子看穿对方的心思，没好气道：“贫道跟你们能一样？贫道当年那是即将离乡远游了，才去闰月峰那边与辛苦小友，道声离别。”
“辛苦小友”，“自家儿孙王原箓”，“那小鬼头”，以及最新的那个“陈小道友”。
都是孙道长对山上年轻晚辈们的一些昵称。
只是看在龙新浦跌境的份上，对他好一点，少说几句肺腑之言。
孙道长说道：“也就是道祖气量大，不然一根手指头碾死你。”

在青冥天下的山巅修士当中，关于这个簪花男子，兵解山的老祖师，流传着一个响当当的说法，“三跌两飞升”。
不是说与那雅相姚清一般，成功斩三尸斩出了什么尸解仙，而是曾经三次跌境，第一次是从仙人跌为玉璞，之后两次更是从飞升境跌境，结果又都被他重新跻身飞升境。
怪不得别人，要怨就怨他自己，江山易改禀性难移，一般不惹事，每次惹事都是大事。
“玉璞，仙人，玉璞，仙人，飞升，仙人，飞升，仙人。”
孙道长抬起左手，掰指头算了算，又抬起右手，“一只手都数不过来，不愧是永州龙师，跌境破境再跌境，闹着玩呢。”

龙新浦冷不丁冒出一番没头没脑的言语，“昔年不为五斗米折腰，如今可为六斗米低头。诸君听我姑妄言，请君珍惜歧路灯，为己抒发胸意，替人辩冤白谤，是第一天理。”
孙道长神sè不悦，冷笑道：“就这么想去贫道的玄都观做客，安排你去扫茅厕如何，以后陆老三来了，你还能帮忙待客。”
晏琢佩服万分，这种话别人说了，听着就只是骂人，孙道长说出口，竟然……别有韵味。

龙新浦没来由说道：“当年文圣神像被搬出中土文庙，我是极力反对的。”

晏琢突然发现这家伙挨孙道长骂，不是没有理由的。

龙新浦这句话，显然是对那个虎头帽少年说的，是学孙道长，主动示好要赶早，不然等到那些年轻人变成了开宗立派的大修士，再想要跟后者套近乎，就太费工钱了，耗时耗力也未必讨好。
白也这一世的崛起，势不可挡，是瞎子都看得出来的既定事实，天时地利人和，都在“剑修白也”身上了。
罢了罢了，就当此人是真的白也好了。
白也闻言与之点头致意。
算是帮着老秀才领这个情了。
孙道长笑道：“你倒是能算一根葱。”

喜欢下山游历，到处乱逛，半点不闲着，不是散布谶语，就是编撰童谣。
据好事者猜测，两千年来永州在内三州之地的谶语、歌谣，半出其口。
用孙道长的话说，就是在别人家门口放了个屁，屁响如雷，也就那么回事，风吹就散，可要是在人家门口拉了一坨屎，就……结仇了。

孙道长问道：“接下来是准备去雍州？”
鱼符王朝那边的小丫头朱璇，是个天不怕地不怕的，很对胃口，不枉贫道当年帮她暗中护道一场。
龙新浦也不遮掩什么，大大方方承认道：“那必须的，我素来是最喜欢凑热闹的，岂可错过那场普天大醮，那可是雍州好几百年都碰不着一场的盛事。”

既然道法不济，比不得陆沉、高孤之流，那么有些人事，仅仅作壁上观，是掐断手指头都算不出来的。
只能是先入局再上岸，才能有所收获。
“相信观主已经看不出来，我已经时日不多了，就想着最后见她一次，帮忙开个门，别拦着我去找她，至于到了里边，能不能见着她，就看我自己的能耐了，咋样，这个要求，总不过分吧？”

“不过分是不过分。”
然后就没了下文。
龙新浦无奈道：“这话说得没劲了，怎么都给句准话。”
孙道长突然满脸疑惑起来，“贫道就想不明白了，你和兵解山，都跟白玉京没啥仇怨，何况你们山头里边，如今还有个符泉，这孩子先天根骨雄健，修道资质那么好，否则也不会有那张风海第二、永州姚清的这类绰号， 当初玄都观也就是没争过你们，否则 符泉这孩子如今早就在玄都观修道了，你说你瞎蹦跶个什么，小胳膊细腿的，今天找到你的，亏得是贫道，哪天被真无敌撞见了，两根手指头随便一拧，还不得跟扯蚂蚱似的？”

兵解山那个当得起天才称号的年轻修士，名叫符泉，道号“玄蝉”，是当代兵解山山主的关门弟子。
如果不是刚好过了岁数，数座天下年轻十人和候补十人，符泉肯定会有一席之地。

龙新浦以心声笑道：“正阳山。”
孙道长愣了愣，“啥玩意？”
龙新浦说道：“宝瓶洲有座山头，名为正阳山，是个刚刚跻身宗字头门派。”
孙道长笑道：“真是变着法子想要去玄都观扫地了，贫道让你遂愿便是。”
贫道前不久才游历过浩然天下，能不知道那个“剑仙如云”的正阳山？


玄都观，桃花烂漫。

道号“空山”的王孙，坐在一棵桃树下，双手叠放，闭目养神。

桃林闲坐，摘剑横膝前。
溪月疏淡，山桃艳如血。
龙新浦见着了心心念念的那位同乡，还是少女面容的王孙，竟然有几分腼腆神sè，嗓门也不大，“好久不见。”

眉是聚愁峰，眼是折柳渡。 
她还是一如当年，怎么看怎么美。
心仪女子之美，总是这般动人，美得教人装得下日月的双眼都装不下她，得搬去心扉，余在心头。

王孙抬头望向那个名气很大的“龙师”，何况还是同乡，她点点头，嗓音清脆道：“好像是很久了。”
旧人旧识，重逢最怕可以聊的旧事寥寥，寒暄客套几句，便无话可说。
怕就怕，旧事就是旧事。
王孙似乎是觉得坐着说话，太没有诚意了，只是她刚要起身，龙新浦便一屁股坐在地上，将脚边几瓣桃花轻轻丢远，轻声问道：“空山道友，我能不能喝酒？”
王孙笑道：“这是什么问题。”
龙新浦取出一只碧绿琉璃材质的袖珍酒壶，只有拳头大小，仰头抿了一口酒水。
初见时，她姗姗然从我心头路过，荒芜之地就开满了花。
惨绿少年春游遍，罗绮百花成丛，就中堪人属意，最是王孙，还是王
孙，只是王孙。
九岁与卿初相识，再见卿时吾九十。
少年骑竹马，转身白头翁。
明明有千言万语，偏偏都不知从何说起，沉默许久，龙新浦就只是自嘲一句，“我资质不好，你看不上眼，实属正常。”

王孙微微皱眉道：“根本就不是这么档子事。”

龙新浦壮起胆子反驳道：“其实就是这么回事，试想一下，如果我有那位真无敌的剑术，或是陆掌教的道法，你岂会不多看几眼，耐心多听几句关于我的事情？”

王孙想了想，“好像还真是这么回事。”

可其实龙师很清楚，其实根本就不是这么档子事。
自己的境界高了，名气大了，无非就是让王孙多看几眼、多听几句而已，终究还是与喜欢无关。
他之所以如此“胡搅蛮缠”，就是想要跟她多说几句，不至于冷场，相顾无言。目瞪口呆。
若只是尴尬，倒也没什么，就怕她觉得尴尬，无话可说，便只是客套一两句，然后她转头就走。
天底下单相思的痴情，好像便都是这般一文不值的。
可若是值钱，又何必相思呢。
龙新浦小心翼翼说道：“劝说白也担任都讲或是殿主一事，我可以试试看，能帮上你……们忙是最好，帮不上，你们玄都观也没啥损失。”

王孙似乎小有意外，她点点头，毫不犹豫道：“不管成不成，在这边先行谢过。”

龙新浦沉默下来，没话找话这种勾当，其实并不轻松。

王孙说道：“两次跻身飞升境，是件很了不起的事情。”

龙新浦自嘲道：“还好吧。”
王孙一挑眉头。
龙新浦立即改口道：“确实很好！”

关于那份新鲜出炉的天下十人榜单，龙新浦欲言又止，忧心忡忡。
他本就是这个行当的祖师爷，最清楚这里边藏着的门道和凶险。
如果不是因为这份莫名其妙就散布天下的榜单，龙新浦其实不会来玄都观这边见王孙。
青冥天下最新的天下十人。
准确说来是十一人。
余斗，陆沉，碧霄洞主，吾洲，孙怀中，林江仙，吴霜降，高孤，姚清，王孙，辛苦。
其实在这之前，数座天下，好事者不管怎么给出自己心目中的榜单，十人就是十人。
这是因为上次那个数座天下的年轻和候补十人，开了个头，十人榜单，偏偏是十一人。
好像就此形成了一个传统。
龙新浦笑容干涩，说道：“空山道友，那天下十人……”
王孙直截了当说道：“按道法高低、杀力大小论，我就不该在十人之列，至多就是被丢到后边的候补名单里边。”
龙新浦重重叹息一声。
候补人选，人数极多，足足二十一人！
除了为首的僧人“姜休”，一个籍籍无名之辈，他被明确定义为“天下第十一”，其余二十人，排名不分高低。
确实是没办法将这些大修士、武学宗师分出个高下。
可能很多人相互间都没碰过头，况且不少山巅修士，在最近千年，或是数百年来，根本就没有出手的事迹，不曾与谁有过切磋道法、剑术。
白玉京五城十二楼，有三位道官登榜候补。

南华城第一副城主，紫虚元君，魏夫人。这位女冠，被青冥天下黄庭观一脉，共同尊奉为第一代祖师。
魏夫人收徒颇多，其中有位嫡传弟子，司职天下百花，有那“分付群花莫出山”的仙迹。
紫气楼楼主，姜照磨。
碧云楼内镇岳宫宫主，老真人名为黄界首，道号“权衡”，又号“玄黄”，除了坐镇镇岳宫烟霞洞，再就是负责管着那件品秩极高的甲胄。有座藏书楼，名为不教一日闲过楼。老道士腰间常年悬挂一串有好几斤重的钥匙，据说他之所以会自号“玄黄”，缘于道祖曾经亲自赐下“玄”字，作为藏书楼的文房匾，大概也是一种道祖对黄界首寄予厚望的表现。
碧云楼的上代楼主和现任楼主，是老真人的弟子和再传弟子，因为黄界首与灵宝城城主，道号“虚心”的庞鼎，是差不多岁数的得道之人。按照山上的算法，甲子或是百年一辈，算是山上练气士的“同年”，此外又有千年一辈的说法，算是一个大辈分。黄界首和庞鼎，这两位“同辈”老道士的修道岁月，其实要比余斗和陆沉这两位白玉京掌教更加漫长。若是只说道龄，不谈身份，除了大掌教寇名之外，其余天仙道官，都是他们的山上晚辈。
如果再加上如今在白玉京神霄城内修行的那位飞升境剑修，剑气长城末代刑官豪素。
那么白玉京就等于拥有四位候补了。
并州青神王朝，国师白藕，止境武夫，天下武道第三人。

汝州的山上第一人，朱某人。最新道号“绿萍”。昔年板上钉钉的天下第十一，如今被一个横空出世的姜休抢占了位置。

兖州，一位名叫聂碧霞的散修剑仙，三千年云水生涯，四处漂泊不定，失踪已久，但是传闻她那盏搁放在地肺山华阳宫内的本命灯，千年以来，始终不曾熄灭，关于聂碧霞的下落，始终是众说纷纭，有说她其实早已去往天外炼剑，也有说她可能在天外天，用化外天魔砥砺剑道，甚至还有说她去了西方佛国。

翥州，青词宫祖师爷，当代宫主的师伯，元唤仙，道号南阳鱼，精通符箓之道，曾经创造出数种大符，别号赤子词人，但是最为著名的一个道号，却是不知怎么就流传开来的“百凶”。传闻元唤仙身负两州文运，极有希望凭此跻身十四境。
宝鳞，散修，她更是一位飞升境女子剑修。她最负盛名的一件事，就是跟真无敌的那段“恩怨情仇”，当然与男女情爱无关。
两京山的女子开山祖师，朝歌，道号“复戡”。
岁除宫，守岁人白落。
据说白玉京陆掌教对此人的评价极高，是看似被高估，其实还是被低估。
可惜白落几乎从来没有与人切磋问道的事迹。
一位山yīn羽客，王姓，道号“太夷”，喜欢养鹅。
青冥天下，除了十四州，其实还有“小四州”一说，其实是位于大湖之中的四座岛屿，其中最大的一座岛屿，版图不输雍州。
王姓就是这座巨湖名义上的两位湖主之一。
另外一位湖主，女修雷雨，妖族出身，真身为虺。
女冠杨倾，道号“蜃楼”，出身幽州弘农杨氏，她也是守山阁那座海山仙馆的主人。
此外还有一对孪生姐妹，但是她们不同姓，分别随父母姓，一位名叫徐棉，姿容极美，一位名为许婴咛，却是相貌狰狞可怖，分别是梳妆女官和卷帘红酥手这旁门两脉的祖师，各自是一座青泥洞天和天壤福地的主人，因为双方道脉不被视为正统的关系，她们几乎不与外界往来，此次她们双双登榜候补，实属惊骇天下心神。

密州，衡阳王朝的开国皇帝，罗移，道号“火官”。
沛州右山国，“遮荫侯”武玺。
白骨真人。
兖州弘福寺僧人，法号“唯识”，俗名陈同幸。

姜休。黄界首，魏夫人，姜照磨。豪素。
白藕，朱某人，宝鳞，白落，朝歌，聂碧霞，雷雨，白骨真人，元唤仙，王姓，杨倾，武玺，罗移，陈同幸，徐棉，许婴咛。
候补总计二十一人，其中女修，有九位。


龙新浦苦笑道：“这两份榜单，其实就是一篇檄文。”
王孙点点头，“小孙也是这么说的。”

玄都观，岁除宫，地肺山华阳宫，有孙怀中，王孙。吴霜降，白落。高孤。
有两位僧人，姜休，陈同幸。而僧人与寺庙，在青冥天下的处境，可想而知。 
此外，吕碧霞，宝鳞，弘农杨氏的杨倾，青泥洞天的徐棉，天壤福地的许婴咛，因为各自的人生际遇、家族出身和道脉待遇，都是与白玉京不对付的。
以往的评选，有那事先与仙杖派打招呼，主动要求不上榜不登评的世外高人，免得被盛名所累，惹来不必要的人情往来，或是无缘无故的道法切磋，当然还会有那沽名钓誉的山巅修士，或是出于某种自身利益的考虑，必须削尖脑袋去争夺一席之地的，后者多是王朝皇帝，或是一些在顶尖宗门里边垫底的道观、宗门祖师爷。一个是为了招徕各州英才、豪杰，一个是为了能够吸纳更多的山外仙材，修道胚子。

但是这一次，又不是仙杖派的手笔，还怎么打招呼？
许多可能根本不愿意登榜的，都登榜了，众多想要登评的，提着猪头也找不到庙。
之前在那剑气长城的城头之上，陆沉与小陌一见如故，聊到了青冥天下，陆掌教当时随口提了十几个高人的名字，最终被提到的奇人异士，大多登评。由此可见，陆掌教经常站在白玉京最高处的栏杆上边，不是晒太阳就是赏月sè的，一座天下的风土人情，确实没白看。


姜休领衔的二十一人。
这些人，全部都只在候补行列。
偏偏将玄都观王孙放在了前边的十人榜单。
又偏偏天下第十，是并列两人。
将王孙放在第十一，不行吗？
当然可以。
甚至在龙新浦眼中，只要王孙一天不曾跻身十四境，她就至多是候补之一，完全没办法去跟姜休争那个第十一。
别人不清楚姜休的底细和剑术，龙新浦却是心知肚明。
这等于是故意将玄都观放在火上烤了。
一宗之内，拥有两位天下前十。
除了白玉京，在青冥天下历史上，是从无有过的壮举。
关键玄都观又是出了名的与白玉京不对付，玄都观与地肺山华阳宫还不太一样，后者最少有过那么一档子仇怨，还能与白玉京维持面子上的过得去，但是因为孙道长的缘故，是天下公认胆敢公开去与白玉京掰手腕的头把交椅，然后才是岁除宫和吴霜降。

如果是那仙杖派的手笔，龙新浦绝对不会让王孙登榜，甚至连候补都没用，毕竟兵解山与仙杖派是同在永州境内的老邻居了，而龙新浦又是兵解山辈分最高的修士，跟仙杖派的几个老祖师，都极为熟稔，是有私谊的。

玄都观，之所以会与白玉京结下死仇，准确说来是与掌教余斗，有那“不共戴天之仇”。
就在于玄都观的一对师徒，黄柑，宋茅庐。
这对师徒，一位道号“青李”，一位被尊称为“宋师”。
可前者在世时，连候补都没有进入，宋茅庐倒是登评候补过一次，之所以这位永州“诸国之师”的宋师，名次不高，未能跻身天下十人，据说是仙杖派那边故意为之，免得树大招风。
可即便如此，最终还是有了那场惨绝人寰的永州“
平仓”一役，从此青冥天下，就多出了流散四方的米贼一脉。
而那黄柑，作为她和老观主的师弟，更是死在余斗手上，而且黄柑还是死在玄都观内！

所以在去往雍州之前，龙新浦打算绕路，回家乡，先走一趟仙杖派。
就是评选出一份更加“服众”的天下十人。
简单说来，除了要有说服力，还需要有更大的噱头，能够吸引更多的眼光和话题，覆盖掉先前榜单带来的影响力。
以王孙的脾气，哪怕是“天下第十”的身份，名不副实，她也绝对不会拱手让人。
哪怕明知道“这篇檄文”的杀机重重，王孙也只会坦然受之，无非是慨然出剑。
要说通过让玄都观的邸报，说些支支吾吾的含糊言辞，顾左右而言他，像个受气的小媳妇，东扯葫芦西扯瓢，简直就是个天大的笑话。既心虚，又徒劳。很容易越解释越疑窦丛生，只会适得其反。而且这也绝对不符合玄都观道士的一贯作风。

王孙说道：“没事，等我跻身了十四境，看笑话的人就笑不出来了。”
龙新浦惨然道：“我倒是希望你不要跻身十四境。”
王孙难得沉默，需要在那儿酝酿措辞，“换个人喜欢。”
龙新浦饮尽壶中酒，洒然笑道：“难，比让王孙喜欢我，更难。”
王孙默不作声。

龙新浦抬起头，轻声呢喃道：“又要下雪了。”
这场大雪，会很大。
如果撇开他的私心不谈，那幅已经缓缓铺展出一角的山河画卷，一定会很壮观。
龙新浦起身告辞，缓缓走出桃林，不御风，不缩地山河，就只是一步一步离开桃林，慢慢离开背后那个女子的视野。

孙道长来到师姐身边，看着那个黯然离去的龙新浦，这种事情，外人也没法说什么。
王孙突然说道：“要是宋茅庐生在浩然天下，会不会更好些。”
孙道长点点头，“肯定。”
犹豫片刻，孙道长微微苦涩道：“要是这孩子一早就去了白玉京，说不定如今就是名副其实的宋掌教了。”

王孙说道：“道理不能这么讲就是了。我相信宋茅庐，可能会怨恨玄都观，你，我。但是他不会后悔在玄都观修行这件事。”
孙道长嗯了一声，“显而易见，毋庸置疑。”
王孙说道：“既然明知他不后悔此事，我们这些当长辈的，就得更加愧疚。”
孙道长说道：“总不能每天自己甩自己耳光吧。”
王孙说道：“你可以把脸伸过来，我有两只手，腾出一只手有何难。”
孙道长哑然失笑。师姐还是这么有想法。
小师弟黄柑的关门弟子，师侄宋茅庐。
墙里开花墙外香，在那与蕲州并不接壤的永州，自立门户，道脉之兴盛，声势之大浩大，当得起“空前绝后”四字。
只因为那场风波跌宕的永州平仓一役，玄都观这边，不知为何，选择了袖手旁观，据说是孙怀中亲自下了一道旨令法旨，一人不得离开道观，赶赴永州驰援宋茅庐。故而宋茅庐的那拨嫡传弟子，死的死，逃的逃，最后只剩下寥寥数人，颠沛流离，形若丧家犬，分散永州、蕲州之外数州之地。算是艰难站稳脚跟，为师祖黄柑与师尊宋茅庐这一脉，传下了几条香火凋零的道统法脉。
而这几条难成气候的道脉修士，对玄都观的恨意，半点不少于白玉京。
道官年纪越大，尤其是经历过那场战事的老人，对玄都观越难释怀。
偌大一个永州，一州诸国，无一例外，共尊国师。
当年宋茅庐虽无立教称祖之名，却已有一教教主之实。
这是一桩堪称前无古人后无来者的壮举。
类似林江仙被人尊称为“林师”，宋茅庐当年也被山上敬称一声“宋师”，而不称呼其道号。
宋茅庐与白玉京那位绰号“小掌教”的张海峰，曾被誉为天下双璧。
在外界看来，永州这一脉道士，虽败犹荣。作为掌教的宋茅庐，虽死犹荣。
宋茅庐宁肯身死道消，也不愿苟延残喘，被拘押在白玉京的那处镇岳宫烟霞洞。
据说宋茅庐曾言，贫道真要去白玉京，既不做客人，也不当阶下囚，只能是与你们问剑。
孙怀中之所以会主动去往青神王朝，找到那个出身米贼一脉的王原箓，老观主当时还玩笑说，是王原箓的老祖宗，其实在某种意义上，还真就全是玩笑。
只是如今的米贼一脉，其实与当年的永州道士，已经大不相同，浑水摸鱼居多，私箓驳杂。再加上此事是白玉京的禁忌，不被道观和官家史书记录在册，岁月一久，以至于如今的米贼一脉年轻道士，根本就不知道自家法脉，明明修行的是道门正宗正法，为何就是“米贼”了？
历史是个健忘的老人，那么史书就是个瘦子。
所以相传玄都观里边，有条不成文的祖师堂规矩，只是代代口传，不会记录在册，告诫观内学道之士，与那几条道脉的旧同门，哪天在路上遇到了，打不还手骂不还口，不管打得过还是打不过，反正都别动手。也算是独一份的怪事了。
玄都观孙怀中，敢骂白玉京，敢骂天下人。
唯有这几条道脉的十数个宫观、道院，哪怕是个刚入门的道童，都敢、也都会骂孙怀中。
而兵解山，作为昔年与宋茅庐公开结盟的唯一顶尖大宗，虽说好像是事先得到了宋茅庐的提醒，临时单方面撕毁盟约，故而兵解山并未元气大伤，但是兵解山除了龙新浦之外，对孙道长和玄都观的观感都
你孙观主修道数千载，剑术通神，除了不痛不痒骂几句白玉京，又做了什么？你又敢做什么？

孙道长说道：“师姐，那件事，还是算了吧。”
见师姐不说话，孙道长继续说道：“师弟是师弟，我这边，詹晴与狄元封两个，再加上你那边的两位，就都各是各人了。我相信小师弟，也不愿意我们如此大费周章，如果师姐没忘记的话，当初我们几个同门，曾经专门讨论过此事，只有小师弟的想法，最为特殊，跟我们的见解距离最远。”
王孙背靠一棵桃树，双臂环胸，微微抬头，直愣愣盯着孙怀中。
好像在说，老娘辛辛苦苦忙活了足足千多年，事到临头，你跟我说算了？小孙你是欠揍还是找打啊，来，给句准话。
这跟在茅厕拉完屎，你不要厕纸擦屁股有啥两样？
只是这么一想，王孙就觉得挺对不住小师弟的。
孙怀中硬着头皮说道：“师姐，听我一句。”
王孙还是默不作声。
孙怀中叹了口气，“师姐，我们做的事情，可能会让小师弟更加不甘心，不值当，不痛快。”
王孙收回视线，轻轻嗯了一声。
这下子轮到孙怀中 吃不准了，小心翼翼问道：“师姐真能放得下？”
“也没啥。”
王孙喃喃道：“就是突然发现，好像都快要记不清黄柑的样子了，我有点伤心。”
就是这么一句话，让老观主立即转过头去，不敢再看师姐。

王孙挥挥手，“别打搅我修行，一边凉快去。”

老观主默默点头，来到一座没有主人已多年的书斋。
书房内，悬挂有一副对联，是小师弟的亲笔。
琵琶黄柑青李，孤鹤一冲上南天，当行万古伦类中所当做之事。
蓬莱瀛洲方壶，仙真乘风下北山，要作千秋天地间不可少的人。
故人故事，说书人都已经不再年轻，更何况是那些书中人呢。

老观主拿起墙角那边的扫帚和簸箕，开始打扫一尘不染的书房。

关上门后，老观主去往白也那边的茅屋，也不跟白也客气，竟然给自己煮了一锅鸡蛋。
老观主拿起一颗煮熟的白煮蛋，白也摇摇头，老观主就拿着鸡蛋往桌上轻轻一磕，一口囫囵吞下，含糊不清笑道：“当年就数小师弟读书最多，佛家的经律论都看了很多，可能他把整个青冥天下的佛家书籍都给看遍了，当然这跟咱们这儿佛家典籍不多有关系。”
老观主又拿起一颗水煮蛋，笑了笑，“破无明壳，竭烦恼河，解脱一切生老病死、忧悲苦恼。”
白也只是坐在桌对面。
老观主吃了三颗水煮蛋后，拍了拍手，“一己之私，牵扯天下，非我所愿。”
老人神sè淡然，停顿片刻，继续说道：“可如果势不可免，那就只能这样了。”
白也说道：“既然已经想了那么多，还想那么多做什么。”
老道长会心一笑，点头道：“有道理。”
当行万古伦类中所当做之事，要作千秋天地间不可少的人。
如果当做之事，与不少的人，必须二中取一，做个选择，那就取前舍后。

市井儿童，都玩过老鹰捉小鸡的游戏，尾巴上的孩子，就像是一座门派里师父的关门弟子，师兄师姐们的小师弟。
黄柑，宋茅庐。这对师徒。一个是上任观主的关门弟子，一个是后者的关门弟子。
偌大一座玄都观，都未能保护好两人。
就算有苦衷，却也不算什么理由。
这么多年来，玄都观在孙道长手上，其实相较于师尊清源道长，底蕴深厚极多。
种了一棵可以让后人乘凉的参天大树，或是凿出一口水井，建造了一座供人歇脚的行亭。
不管是什么，总得做点什么，留下点什么。
老观主笑道：“喝点酒？”
白也说道：“我只喝一杯，孙道长可以随意。”
老观主说道：“一杯足够了。”
老人取出一只酒壶和两只酒杯，都是老旧之物，就连酒水都是，一直不舍得喝，珍藏多年了。

白也扶了扶虎头帽，喝着酒，结果一下子就满脸通红。
老观主笑得不行，这还是那位人间最得意的白也吗？
老观主很快就喝完了一杯酒，转头望向屋外。

少年远游，仿佛背过烈日，总是满肩月光。
好像少年们的每个今天，一双眼睛总是望向前方，憧憬着明天，希冀着后天。
好像所有的过往，都可以全部统称为昨天。
梦回少年丛中，吾亦是少年。
桌对面的白也。
可能这位昔年浩然天下的人间最得意，自己都不知道，无法预料，自己的某些诗篇，就像是为自己而写。
比如，对于家乡天下而言，曾经将道场建造在孤悬海外一处岛屿上的最得意，是那海客乘天风，譬如云中鸟，一去渺然无踪迹。
又比如，对于异乡青冥天下来说，会是剑花秋莲光出匣。
老人眯眼而笑，神sè从容。
饮尽一杯酒，问剑白玉京。


					