第九百六十五章 猜先
白玉京碧云楼，镇岳宫烟霞洞。

有个年轻容貌的修士，身材消瘦，面容枯槁，双颊凹陷，此时神sè凝重，显得心事重重。
盘腿坐在山巅，他低头看着一块长条泥板，上边就像用一颗颗铁钉写出了一句谶语。
他双手十指，血肉模糊。
真可谓是名副其实的板上钉钉了。
因为刚刚得到了一个极为古怪的卦象，签文更是吉凶难测。
道丧三百年乃得此君。
只可惜他数次艰辛推衍，“此”一字，都死活无法更换成某个姓氏。
那么此人是谁？姓甚名甚？前身为谁？将会属于哪条道脉？又会何时出山？是那种乱世之初的妖人，还是类似开国之初的奇人？
难道是说承平已久的青冥天下，即将迎来一场万年未有的变局，注定乱象横生，然后此人会在五百年后现世？还是说正因为此人的出现，才出现了长达五百年的天下乱世？
是个那道号山青的道祖关门弟子？所以属于陆沉未雨绸缪，早有对策？
还是说那位大掌教，会在五百年后重返白玉京，为青冥天下平定乱局？
或者是大潮宗那个鬼修徐隽？
又或者是那永州米贼一脉的余孽，并且极有希望成为这一脉驳杂道法的集大成者，那个声名鹊起的晚辈王原箓？
他抬头望向天幕，可惜自己出不去。
也不对，要是出去了，只会瞬间天机紊乱，恐怕就会一切做不得准了，愈发扑朔迷离。
他长呼出一口气，将那些铁钉一一拔出泥板，收入腰间系挂的棉布袋里，本就血肉模糊的十指，可见白骨，只是他却面无异sè。
要是在此地之外，这种伤势确实不算什么，可问题在于这里是镇岳宫烟霞洞，管你之前是什么境界的得道之人，没什么道心不道心的，修为不能当饭吃，肉疼却一定会真的疼。要是挨上一棍子，肯定是要跳脚的，前不久就有人被捅了一刀子，肠子哗啦啦滑落在地，那人说死就死了，好像进入镇岳宫烟霞洞之前，还是位精通符箓的仙人。

而这个能够独占好几个山头的人，名为张风海，曾是玉枢城……板上钉钉的下任城主。
他的两位师兄郭解，邵象，当年对此都视为天经地义的事情，而张风海自己，也是如此认为。
事实上早年整个白玉京和青冥天下，亦是如此。
九十岁的飞升境。
按照某个小道消息，这还是玉枢城的老城主，故意帮着关门弟子虚报了年龄，其实张风海打破仙人境瓶颈之时，才八十一岁。
关键是张风海，是一个当之无愧的修道全才，符箓，炼丹，阵法，术算等等，样样精通，在那白玉京五城十二楼，随便摘出一个门类，张风海都是极为出类拔萃的。
此外张风海如果不是得了师尊暗中授意，一直在刻意延缓破境速度，可能四十岁，至多五十岁，就是飞升境修士了。
好像除了不是一位纯粹剑修，张海峰的修道生涯，堪称完美无瑕。
只可惜碰到了二掌教余斗，扬言要脱离白玉京道籍的张风海，结果未能凭本事走出白玉京。
被关押在了专门用来囚禁大修士的镇岳宫烟霞洞。这一禁足，就快要八百年整了。
这里是一处名动天下的磨仙窟。类似浩然天下的文庙功德林，西方佛国某一脉的活埋庵。

张风海在此将近八百年，既然无法修行，那么勉强可以称为正事的，就只在一件事上，既然道不可道，那么自己就先来确定什么不是道，持之以恒，终究会离那个真正的“道”越来越接近。
此外，以观想之术配合推衍之道，营造出一个无中生有的虚无身外身，淬炼体魄，首创大符，炼造， 斩三尸再融合再斩……这些都是小事。
要说这是余斗用心良苦，故意磨砺张风海的锋芒，好让这位“小掌教”潜心修道，凭此跻身十四境，然后双方重见之日，摒弃前嫌，相逢一笑泯恩仇……那就太过小觑那位真无敌的道心了。
余斗根本不屑为之。
而张风海也由衷感激余斗的没有如此，不会如此。

张风海举目眺望，扯了扯嘴角，也好，戒酒了。看来想要戒酒也简单，没酒喝就行。
除了他这位曾经被誉为“白玉京小掌教”的玉枢城道官，在这里悄然而死的，还有昔年白玉京十二楼中的两位副楼主，他们曾经是一双道侣。同样是因为违反了白玉京的金科玉律，被黄界首亲自领进此地，闭门思过。听说在那赶赴五彩天下的三千道人当中，有个出身符箓派祖庭之一的青词宫领衔修士，元婴境，名叫南山。与那采收山，两座顶尖宗门的关系，就像早年的两京山和大潮宗，名为悠然的女修，与那南山，这对年轻地仙，同年同月生，就连时辰都一模一样，毫厘不差。冥冥之中，简直就是一种天公作美的天作之合。也对，殷州那边，朝歌都能与徐隽结为道侣，他们在这一世怎么就不行了？

在这烟霞洞内，人人都被大道压制，流徙囚禁在此的修士，不管在外边是什么修为，境界如何高，全部沦为字面意思上的无境之人，没有一丝一毫的天地灵气，自然就无法炼气修行了，而且所有修士都被打回原形，曾经在修行路上，被天地灵气淬炼过的坚韧身躯、魂魄，在这里都重新变得与凡夫俗子无异，孱弱不堪，但是唯一的例外，就是偏偏不伤原本“命中既定”的阳寿，简而言之，就是光yīn长河的流逝速度，与外界天地截然不同，人之身躯依旧会慢慢腐朽，只是速度放慢了。
肯定是道祖的手笔。

张风海站起身，在这里待了将近八百年，张风海就守着自己的一亩三分地，比如从山顶这边放眼望去，荠麦青青，一望无垠。
有个老翁，这些年一直帮忙照看河边的那架水车，说是帮忙，其实就是依附张风海，有个靠山，再不至于每天被人找乐子，比如踹翻在地，撒尿在头上。
那个早已忘记在这里待了多少年的老人，每到冬天就会满手冻疮，鲜血直流，苦不堪言。
前不久翻耕农田，被他刨出了一截断折的剑尖，就主动送给了张风海，有点佃租的意思。
可惜张风海去搜寻，始终未能找到那把断折长剑的其余部分。这种事，得看缘分。
张风海事后听人说，老头当时找到那截剑尖后，指甲盖里满是泥土的干枯双手，使劲攥住这件不知属于谁遗物的老旧之物，最后 就坐在田垄上，先是怔怔出神，低声呜咽，反复吟诵了一篇五言古诗，之所以反复，是经常念到一半，就忘记了下文，老人就会腾出一只手，使劲捶打脑袋，等到记起一句，再重新来过，可能是最终也没能记起诗文的全篇，又或者正因为记起了整首诗篇，沉默许久的老人，突然就扯开沙哑嗓子，使劲干嚎起来，好像比被人拿绳子拴在脖子上边当狗遛，更让老人伤心。
大概因为老人曾是剑修的缘故吧。
至于那篇五言古诗，张风海没有跟那个转述者过问名称。
没必要，看书极其驳杂的张风海，猜都猜得出来。

一位脸sè黝黑身材苗条的女子，走到山顶这边，她便是那个陪着老人登山来找张风海的人，她伸手绕过头顶，驱逐几只惹人烦的蝴蝶，她沉默许久，终于开口问道：“想什么呢？”
虽然她是头别木钗，麻衣草鞋，寒酸至极，但是彩蝶翩翩绕木钗。
如果不是常年劳作，被日头曝晒得肌肤粗糙，想来也是一位大美人。
是一个主动要求进入镇岳宫烟霞洞的女子，一开始白玉京那边根本没理睬，后来她便做了一桩犯禁之举，才被丢入此地。
这位女冠，名为师行辕，道号摄云。
她曾是一位仙杖派的祖师，好像是要来这边找人，她既算遂愿了，也不算如愿。因为她要找之人，已经是一具枯骨。
她在亲手将那尸骸埋葬过后，反正也没有什么后悔药可吃，就当是既来之则安之了，反正来此地不容易，走出去更别想。
她完全没有要活着离开的念头，就在这边落脚，不过为了自保，不受侮辱，她就找到了张风海，这些年的身份，类似侍女。
在这个地方，老人，女子，准确说来，是弱者，下场都会很可怜。
想要活下去，尤其是想要活得体面些，就得活得半点都不体面。
张风海神sè木然，置若罔闻。
师行辕便转移话题，伸手指了指麦田，笑道：“看样子，今年的收成，要好过往年至少三成。”
张风海跟着笑了起来。
两位曾经身份显赫的大修士，为了麦田的收成，由衷笑颜。
这在外边，是无法想象的事情。
除了她，这里的奇人怪事很多。

有个浑身插满古剑的矮小老人，不知用了什么法子吊命，得以苟且偷生，年复一年的，竟然熬过了很多很多后-进“晚辈”。
经常被骂是老畜生，约莫是妖族出身吧。之所以没人欺辱他，好像是因为老人既扛揍，还能打架，曾经抽出身上一把古剑，就将一个“青壮”男子砍成肉泥，再将尸体卸掉胳膊大腿，挂在竹竿上边晾晒，晒干了，当肉干嚼着吃。
还有一个年轻容貌的男子，好像是米贼一脉的祖师爷之一。这么多年，只喜欢烧制瓷器，然后经常会被人闯入茅屋，打砸一通，然后委屈得直流泪，又继续埋头烧造瓷器。
有人精通水性，占据着一大段河水，常年以垂钓、捕鱼为生，拉帮结派，最早是十几号男女聚在一起，开始传宗接代，开枝散叶，如今已人数将近半百，据说近期打算建造一座家族祠堂了。
有那狐媚女子，前些年才被丢入烟霞洞，她曾是翥州那边的止境武夫，在青冥天下，一个止境气盛一层的女子武夫，不算如何出彩，至多是在一州之地抖搂威风，结果到了这边之后，从一开始的如履薄冰，再等被她亲手杀掉找上门的男子后，这让她欣喜若狂，虽说她的体魄如世俗女子一般无二，而且聚拢不起半点纯粹真气，却因为精通杀人的技击之术，这就是武学境界、体魄都已不在，但是某些“记忆”犹在，这就让她足可自保了，再找到几件被人随便丢弃的兵器，她完全可以随意杀人了，但是她一直没有收徒的意思，这些年喜欢养面首，一直觊觎张风海，当然还有师行辕。
有个白发胡须纠缠成一团的邋遢汉子，曾是那喜欢兴风作浪的“一字师”，又被称为“窃字者”，擅长神不知鬼不觉篡改仙府道院的那些秘藏珍本经书。道官一着不慎，就会误入歧途。山上有那僧不言名道不言寿的讲究，就有了那破戒僧人，被称为“有名僧”。

还有个成天喜欢赤身裸体，四处晃荡的魁梧汉子，带着一帮肩扛兵器的狗腿子，见谁不顺眼了，就饱以老拳。他除了极少几股势力，不敢去招惹，其余的，用他的话说，“就是一群废物，都不是三招之敌”，要知道在家乡，他也就只是个半桶水的玉璞境，被丢进来的第一个念头，竟然是觉得自己属于“高攀”了镇岳宫烟霞洞，唯一能够拿出来说道说道的，就是追杀过朱某人，可问题是，赢过天下第十一人的朱某人，有什么值得吹嘘的？
汝州朱某人，在山上打架就一次没赢过，都是一直在逃，只是会故意逃得慢些。
毕竟在这里，什么曾经的道号，山头法脉，境界法宝，术法神通，全都是虚的。
也有人喜欢收集那些遗落在地的仙家重宝，往往品秩都不低，法宝起步，半仙兵都有十几件。 
只是除了当摆设，意义何在，毫无意义。带的出去？
在这边，要是与人起了口舌之争，或是躲麻烦不过，依旧被找了麻烦，就只能是斗殴干架，或是展开一场械斗，往往是谁人多势众，谁的力气大，谁手脚更狠，会点曾经看都懒得看一眼的“武把式”，谁就更能占到便宜。不是没有人试图研习技击搏杀之术，想要靠着没日没夜的走桩之类的，下苦功夫，试图练出个飞檐走壁的“大神通”，事实上有很多人都有过类似的尝试，但是几乎都没有什么成效，想要立竿见影更是奢望。
也不是没有与白玉京不对付的“修士”，来找张风海的麻烦，结果所有胆敢上山找这个“小掌教”的，都死了。
就连那个一直觊觎张风海“美sè”的狐媚女子，几次都只敢在山脚那边徘徊，她这个能够“跳走如飞”的高手，依旧次次放弃了登山的念头。
师行辕坐在一块石头上，笑问道：“我总觉得你是唯一一个，有希望活着离开这里的人。”
张风海不太喜欢说话。
她习以为常了，自顾自说道：“不是因为你的身份，而是你的道心，可能才是最契合天心的。”
张风海终于开口道：“我要不是会点武技傍身，如今说不定每天都要腚眼儿疼。”
师行辕听着这种粗鄙言语，也没什么怪异表情，一样早就习惯了。身边男人，要么不开口，偶尔说话，都很直接。
她双手十指交缠，绕过头顶到身后，手指关节嘎吱作响，随口问道：“如果哪天真能出去了，最想做什么，跟余斗打一架？”
张风海忍了忍，还是算了，没有骂她是个白痴吗。
她转过头，笑道：“说说看。”
张风海想了想，说道：“洗个澡，换上一身干净衣服，出去的时候，外边最好是个大冬天，找个僻静地方挖笋去，因为冬笋的滋味要比春笋更厚，大雪封山，来个围炉煮笋，大块的冬笋煮大块的咸肉，大碗大碗喝那家乡土酿的杨梅烧酒，酒足饭饱，醉倒了事，呼呼大睡，鼾声如雷，谁都管不着老子。”
她咽了口唾沫，抹了抹嘴，“早知道不问了。”
张风海冷不丁冒出一句：“听老头说，你馋我的身子，也不是一天两天了，真的假的。”
师行辕白了一眼，“回头下山，就撕烂老东西的那张臭嘴。”
张风海说道：“他又不怕这个，你来这边之前，他还被人喂过屎尿，从鼻子里喷出来，满脸都是。”
师行辕欲言又止。
张风海神sè淡然。
师行辕说道：“张风海，你为什么不为所有人制定规矩？”
张风海说道：“然后呢？”
师行辕默然。
更多的“修士”，到了这边，就像笼中困兽，时日一久，被折磨致死的，很多，但是更多的，还是彻底失心疯了。
因为在这磨仙窟，最可怕的地方，在于所有人的自杀，都是徒劳，往往隔天就会自行活过来，求死不得。
所以历史上就有很多人，花尽心思，想要借刀杀人，故意寻死，找人杀了自己，但是依旧无一成功，一样会重新活，就好像冥冥之中有个老天爷，在论心。
真心想死死不了，想活的又未必能活。
这就是磨仙窟，好像要把一个人所有的尊严，所谓的“道心”，彻底消磨殆尽。
还有不计其数的枯骨尸骸，生前都曾是名动一方的大修士。
既有白玉京的前辈道官，也有天下十五州的犯禁修士。
千里之地，活人，如今大概还有三百七八十个，其中又有大半人，都属于在这边土生土长的。
原本对于修士来说，就是“巴掌之地”的豆腐块，几步路的事情。但是如今，人人只能徒步而走，地盘就不算小了。
不到四百人，分散四方，想要碰个头，不容易的。也亏得路途遥远不易见面，各占山头，否则烟霞洞能不能剩下一百人都难说。
师行辕抬头看了眼天幕，弯腰捡起一块石头，再随手丢到崖外，说道：“我道龄不够，只是听山上前辈提起过几句，说那场战役，是余斗的真正成名一役，只是没有任何史书记载此事，你以前在玉枢城，有看过相关内容的秘档吗？”

“没看到相关书籍，玉枢城里边的所有藏书，我不到三十岁，就都看遍了。”
张风海摇摇头，停顿片刻，拿起泥土涂抹双手伤口，缓缓道：“但是我亲眼见过，是用一种类似‘走神’的远游，比起yīn神出窍远游，要更稳当，早就失传了，是我自己看书琢磨出来的门道，然后旁观了那场战事的全部过程。”

最早青冥天下，既不是名义上的十四州，也不是山下俗称的十九州，曾经是十五州。
余斗领衔，率领白玉京所有的道官，再召集天下道官，赶赴那一州战场。
规模之大，影响之深远，战事之惨烈，后世的永州平仓一役，都远远无法与之媲美。
一州边境线上，层层叠叠的云海之上，刚好将一州之地围起，
无数道官身穿青sè法袍。
如青鹤。
青鹤成群。
最终的结果，就是真正意义上的一州“陆沉”，造就出了如今的那座巨大湖泊。
相传曾经有某句谶语，早就流传开了，一州丧道，方有陆沉。
后来，等于少去一州版图的青冥天下，就真来了个名叫陆沉的外乡道士，被大掌教寇名亲自带入白玉京，最终成为道祖弟子，担任三掌教，在那之后，陆沉又建造了一座南华城。
与身边女子大致说过那幅战场画卷，张风海解释道：“之所以打得如此惨烈，是因为一州之内皆一人了，准确说来，是那位据说可以视为十五境的化外天魔，不知怎么从天外天成功流窜到了青冥天下，一州生灵，连同山根水脉，境内所有死物，皆是它。”
师行辕听得惊心动魄，突然皱眉道：“道祖呢？”
张风海说道：“好像是去了天外，道祖在道上求道。”
师行辕神sè古怪道：“原来我这么厉害啊。”
张风海站起身，打了个道门稽首，“恭迎道祖。”
一个少年道士凭空现身，笑着点头，转头望向那个“师行辕”，很快就有一位面容模糊、身形缥缈的“修士”飘荡而出。
道祖微笑道：“张风海，你去参加本次的三教辩论，赢了，就准许你脱离白玉京道籍，输了，就吃你的冬笋炖肉就酒喝。”
张风海再次稽首，“谨遵法旨。”
师行辕看着那个“少年道士”，竟是嘴唇颤抖，没办法说出一个字来。

道祖笑道：“行了，吕碧霞，别躲了，你跟着张风海，还有师行辕一并离开此地，即刻起恢复自由身。”

师行辕只觉得头疼欲裂，片刻后，眼神熠熠光彩，问道：“代价呢？”
道祖说道：“你在跟谁说话呢。”
下一刻，青冥天下候补之一的散仙吕碧霞，借住在“师行辕”魂魄中的飞升境巅峰修士，就莫名其妙摔出了镇岳宫烟霞洞，摔在了白玉京边界线上，躺在道路尘土里，竟是长久无法起身。
刹那之间，张风海与师行辕，就站在了吕碧霞身边。
原先山巅，那头化外天魔唏嘘不已，“还是你更厉害。”
道祖蹲下身，轻轻翻过那块泥板，没了钉子，犹有钉痕。
道祖站起身，泥板化作一团齑粉。
“可惜又晚了。”
化外天魔瞥了眼，讥笑道：“上次是我，这次又是被那头绣虎骗过了天下人，之后我得好好推演一番，看看是怎么做到的。”
不是什么道丧三百年而得此君。
而是那句道丧五百年乃得陈君。
张风海到底还是年轻，道行不够，不过也算殊为不易了，毕竟能够算出个七七八八。
道祖淡然道：“好笑吗？”
化外天魔立即战战兢兢，然后蓦然猖狂大笑，随即恢复平静，最后唏嘘不已，“道上求道何其难。你是打算违背你们三个的契约，事到临头再出手一次，还是就此散道，彻底不管天下事了。”
道祖微笑道：“余斗又不是没见过大场面。”
那头化外天魔点点头，“确实。”
与天下为敌又如何，如棋局猜先时，余斗坐在棋盘前，只捏起了一枚黑棋。
————

汝州一个边境小国，颍川郡境内一个僻远小县，有座名为“灵境”的陈旧道观，很有些年头了，建造在一个小山头上边，其实就是个稍微大点的土包，前些年，下了一场百年难遇的鹅毛大雪，愣是将经久失修的道观给压塌了几间屋子，在道观的住持道官求爷爷告奶奶，四方筹钱后，除了重建屋舍，发现手头还有点余钱，干脆就将道观里里外外全部修缮了一遍，再给道观里边供奉的两位祖师爷，泥塑神像贴上金箔，这让道观住持颇为自得，几乎每天都要专门去山脚那边，远远看着道观全貌，只觉得好个气派道场，古木成荫，新建祠庙镌古篆，小道两边种老槐。

这座灵境观，并无半点出奇之处，在地方县志那边，翻来翻去，想要找出个攀亲戚的道教老神仙，都很困难。
道观实在太小，以至于只有这个叫洪淼的道观住持，是观内唯一拥有道士度牒的正式道官，而洪老观主还是个外乡人，事实上往上推个三百年，历代道观住持，就都是外乡道士了，只要任期一到，就会毫不犹豫离开此地，将来这边当差，坐冷板凳，视为畏途，实在是这地方，天地灵气太过稀薄，就不是个适宜修行的地方。想要成为道官，以及成为了道官如何升迁，说简单也简单，一靠境界，成为练气士，二靠学问，也能够授箓，三靠家世，只要肯花钱，终究是有门路可走的。那么一座道观，也是差不多的光景，故而各郡道观，往往是大道观越来越规模宏大，香火鼎盛，小道观越来越香火冷落，难以为继，而这灵境观，就是个三不靠的。靠山倒是靠山，只是在这平原地界，可怜道观，就杵在一个孤零零的小山包上边，几十步山路，就能登顶。
次一等的科举，也是差不多的年景，别说进士老爷了，最近两三百年，就连举人都没有一个。至于到底是两百年还是三百年，谁还去记这个呢，反正又不是什么值得炫耀的事。也不晓得，甭管是道官，还是科举，到底哪天才能破了天荒。
其实灵境观的现任观主洪淼，年纪不小了，虽说看着不过甲子岁数，实则将近百岁高龄，却还只是个候补道官，只是这种事情，家丑不可外扬，自己心里有数就是了。一般俗称为观主的住持道士，是不论大小，每座道观都会有的。但是方丈，却不是常设职务，而且有些方丈，会兼任数座道观。必然都是一国之内的得道高真了，那种能够瞧见皇帝陛下的高人。
按照道观老人们的某个老说法，咱们道教，宫观庙庵皆有，唯独不称寺，此外道观的方丈老爷，与那西方佛国是通用的，就像那十方丛林与子孙丛林的两个说法差不多，僧道都有差不多的规矩。当然了，方丈一说，还是在僧人那边更为流传，但是有什么关系呢，咱们不也争来了“道士”称呼？可要说道观里边有年轻人刨根问底，“道士”？咱们不是一开始就是道士了吗？那么就肯定要挨句怒斥了，你知道什么，这等秘事内幕，以后等你家祖坟冒青烟，当了道官老爷，自然就晓得了。
而所谓的灵境观“老人们”，其实就是两人，当然都是没有道牒的，一个是兼差的庙祝，据说是因为祖上拿出几亩良田给了道观，才来这边领份薪水，毕竟蚊子肉也是肉。外加一个典客“道士”，也是兼了知客的，至于洪老观主，更是能者多劳，就连账房执事的打算盘差事，一向都是老观主亲力亲为。
一国诸郡，大小道观，几乎都是官方建造，能够比拼的，其实就三件事，是否“敕建”，唯有帝王御赐，山门匾额上边才有“敕建”二字。再就是道官数量多寡，以及供养，也就是香火旺不旺，大香客多不多，善男信女多不多。在青冥天下，丛林庙，要更为规模宏大，道官众多，因为名义上属于天下所有道众共有，并无私产。从某种意义上说，可以理解为全部归属白玉京就是了。

今天一大早，洪观主就又去山下散步了，山外积雪深重，风景倒是不错的，老道士双手负后，身形佝偻，缓缓登山，满脸愁容，长吁短叹。
穷乡僻壤，出个正儿八经的道官老爷，实在是比登天还难呐。
道观小到只要推开大门，就能瞧见主殿，除了钟楼鼓楼，连个两层建筑都没有啊。
实在是穷啊，富人有千百种好活法，穷人唯有一种苦过法。
颍川郡下辖五个县，官府建造的道观总计三座，照理说，灵境观再不济，也不该只有这么点香火，问题在于人比人气死人，货比货就得丢，只说隔壁县的那座道观，运道好，祖上阔过，建了一座邱祖殿，据说珍藏供奉着朝廷御制刊刻的一部道藏，所以本县香客，宁肯走远路，都要去那边烧香。
洪老观主最近几年，一直心心念念的，就是哪天能够帮着灵境观建造出一座财神殿。
所以道观里边的年轻人，听说老观主睡觉说梦话，都挂念着这么件事呢。
连同观主洪淼在内，“常住道人”，总共就只有六个人，因为名义上顶着个庙祝身份的刘方，并不住在山上。
洪淼走入道观，发现只有管着灶房的典客常庚，至于其余几个，不去管了，不日上三竿就是绝不起床的，就没一个是手脚勤快的，院内这个老人先前敲过了晨钟，估摸着是闲着也没事做，观内木炭是有定额的，就在那边扫地，见着了老观主，怀抱扫帚，打过招呼，轻轻跺着脚，低头搓手呵气。道观小，唯一的好处，就是官衔多，想要随便挑。常庚年轻时候，是灵境观为数不多的大香客，翻账簿一算，给了道观差不多三百多两银子，还赠予道观不少书籍，当然常庚坚持说是借给道观的，最少值个七八十两银子，就这么一笔前任观主留下的烂摊子糊涂账，使得后来家道中落了的常庚，得以带着个穷亲戚，来这边混口饭吃，不然捞个每月可以领薪水的“常住道人”身份，也是不什么简单事，一县之内，想要托关系进入灵境观的人，不在少数。

洪淼与常庚点头致意，去主殿里边转了一圈，又跨出门槛，去道观大门口那边站了一会儿，返回院内，常庚一张皱巴巴的脸庞硬生生挤出个笑脸，问道：“洪观主，是在等人呢？”
洪淼笑着摇头，开始在院内步斗，常庚就拖着扫帚站到一旁去，陆陆续续的，从一边屋子里边，走出三个年轻人，双手都插在棉布道袍里边，缩着肩膀，打着哆嗦，呼出大口大口的雾气，看着观主在那边瞎逛，看多了，着实没啥兴趣，就各忙各的去了。山上开辟出几块不相邻的菜园子，至于属于道观的私产田地，倒是有个十几亩，大半都是县衙那边划拨出来的，终究是辖境内的一棵独苗，总不能眼睁睁看着断了香火。
最后一个走出屋子的，是个睡眼朦胧的少年，模样只能算是端正，一样是低头哈腰，双手插袖，大冬天的，是下雪很冷化雪更冷的天气，他们身上穿着的所谓道袍，御寒不御寒的，凑合着对付吧。少年先与常庚喊了声常伯，老人笑着点头致意，其实道观扫地一事，还有晨钟暮鼓两份差事，本该都是少年的差事，老人就帮着做了，但是几个年轻人轮流做的倒马桶，就免了，你小子也不是啥金贵少爷，有钱公子哥，自个儿做去。
等到洪淼步斗完毕，名叫陈丛的少年这才喊了声洪观主。
洪淼还只是点点头，平时对这一老一少，也没什么好脸sè，好吃懒做谈不上，但是他们俩跟其余几个，一般德行，能偷懒绝不主动揽活，实在是让洪淼喜欢不起来。
之后就是枯燥乏味的晨课，除了少年勉强还算认真，有两个王八羔子，就在那边摇头晃脑，顺便小鸡啄米。
除了陈丛，三个年轻人，分别名叫马重，土膏，林摅。
其中马重跟庙祝刘方又是亲戚，他娘的，又是个走关系进来的，因为私底下刘方承诺再过个几年，愿意再给灵境观两亩田地，至于几年到底是几年，洪淼也懒得追问了，反正自己卸任之前，如果刘方还是没有跟道观这边交割地契，就一起卷铺盖滚蛋。
马重这家伙，早就想好自己的道号了。年少时上过学塾，喜欢看书，课业马虎，总喜欢偷摸去隔壁道观的庙会那边凑，就为了看那些庙会路边摊的杂书，连环画，志怪传奇，公案小说，烟粉灵怪，都舍得花钱。约莫是看书把脑子给看傻了，马重一直怀揣着某个痴人说梦的妄想，时不时就问观主洪淼，你老人家，是不是那种书上说的那种世外高人？
其实洪淼确实会几手书上类似腾云驾雾的仙法。
可实在是被纠缠得不耐烦了，就敷衍了事几句，是啊是啊，回头就传你几门神仙术法，耐心等着吧，去，先给菜园子浇粪去。
至于林摅，光是看他的名字，就知道家里有点本钱了，一般穷苦人家，取名不会用这么生僻的字，由于摅这个字太过生僻，经常被外人误会，习惯性被称呼为林虑，道观这边就跟着喊了。林摅也懒得计较，一帮土包子，有屁出息。林摅家里是在县城里边开了好几间店铺的，算是一户家底殷实的人家，因为爹娘嫌他总喜欢惹是生非，跟人打架，就跟县太爷……下边的工房攒点，花钱托了关系，丢到这边，交给洪老神仙帮着“严加管束，劝导向善”了。
林摅每次下山回家，再返回道观，都会吹嘘自己身上的那件崭新衣衫，是好几两银子的价格呢。
只有土膏，是靠真本事考进灵境观的，属于“正途”出身了，等于是在道观这边求学。
土膏因为有个奇怪的姓氏，罕见的名。就一直坚信自己是个大有来历的，其实也就是个乡野村民出身。
马重总有一些奇奇怪怪的见解。
咱们观主，怎么看都像个练家子，懂好些武把式的。
听说老观主，刚来这边，是个喜欢掉书袋的，如今十几年过去，早就懒得与外人对牛弹琴了。
洪淼传授了一门呼吸吐纳的道家功夫，被老观主说得玄乎，后来是给林摅揭穿了真相，原来但凡是个官建道观，都可以为常住道士，传授这门所谓的“仙家导引术”，结果之后整个月，林摅就都在菜园子和厨房里边忙活，不过送出点铜钱，土膏和陈丛就代劳了。
马重，总是活在自己的世界里。林摅看似每天嘻嘻哈哈，热情开朗，好像与谁都喜欢称兄道弟，当然也经常喜欢翻脸，事后就跟个没事儿人一样，土膏最喜欢对陈丛摆脸sè，而陈丛也是个焉儿坏的，次次不吃亏，即便这里亏了，总能从别处找补回来。他们几个，真正打过架的，其实是马重跟林摅，就在屋子里边，土膏眼神游移不定，谁都不敢得罪，陈丛就自顾自躺在靠窗边的炕上，手上翻转着一颗铜钱。

出家、入道十五年，是一道极其重要的分水岭，不小的门槛，跨过去了，或者说熬过了这道门槛，哪怕依旧无法考取道士度牒，或是无法找到某位道官担任自己的“度师”授箓，没办法有个正式的道统法脉，就可以去县衙那边领份差事，比如在户房当个管着鱼鳞册户籍的攒点，身份地位，是要比一般胥吏高出一大截的，就算是县太爷和县尉这样的官员，在县衙见了面，都有可能愿意停步闲聊几句。

其实马重和林摅就都在等这个。
在道观这边熬满至少十五年，就有机会去衙署任职，也算有个铁饭碗了。胥吏里边，也分三六九等，在道观“镀金”过的，总能捞到一些既清闲又有油水、还可以在街坊邻居那边不讨骂的好差事。起码要比某些胥吏更像个官老爷。比如仵作，还是个世代相传的“官职”呢，是个好差事吗？当然算不上。虽说是个不可或缺的位置，而且更加铁饭碗，但是总会让老百姓们觉得不自在。
等到早课结束，典客常庚也在厨房那边忙完，可以吃饭了，等到老观主拿起筷子，再夹过一筷子菜，就开始疯抢，下筷如飞，等到洪淼再次伸出那双筷子，就都等着。

之后休息半个时辰，又有课业等着了，在大殿内坐在蒲团上边，洪淼浪费口水，其余几个，就像陪着老道士一起空耗光yīn。
只有土膏，偶尔可以去洪淼的屋内，翻看那几本老观主珍藏多年的书籍，不过土膏发现不少老观主所谓的私家藏书，都钤印有一枚相同的藏书印，土膏用屁股想，都知道是那个典客常庚的家藏旧书了，很多次，都想着帮老观主撕掉那些盖章的书页，不就等于是销赃了嘛，只是终究没敢下手。

飒飒松风，一天天的，就这么撞罢晨钟又暮鼓，每天做完课业吃完饭，睡觉醒来又是一天，光yīn如水悠悠过。
昨夜又下了一场大雪，天地如人披狐裘，离着道观约莫两里路，有条河水，有座木桥，陈丛经常一个人下山，去这边闲逛。
今天桥下冰冻结，路上行人绝。棉衣少年换上一双皮质旧靴，走在木桥上边，使劲蹦跳了几下，桥上积雪如白银洒落在冰面上。
少年记性极好，过目不忘，能时隔多年，犹记半面人。
而且灵境观里边屈指可数的那些藏书，陈丛只是翻过一遍，就有诸多自己的见解。
这让陈丛觉得不可思议，百思不得其解，玄之又玄，简直就像……上辈子早就看过这些书了。
而且陈丛发现自己，好像总会有些莫名的感伤或是喜悦之情。
最后少年终于得出一个道理完全讲得通的结论！
他娘的，我该不会是那种书上说的修道天才吧。
陈丛咧嘴一笑，蹲下身，抓起一捧积雪，拍在脸上，冷静，要冷静，要克制啊。

前不久，听说府城那边出现了一件怪事，听说是从别处流窜过来的鬼物作祟，坏了好几条性命，很快就来了一拨朝廷派下来的道官。再然后老观主洪淼，好像一夜之间就又老了十岁。之后就会经常在道观门口那边，好像等人，再之后，道观里边就来了两个陌生面孔，一男一女，却都没有身穿道袍。
他们几个，都蹲在檐下，排成一排晒太阳。
那个男子，好像多看了几眼土膏，面容冷清的年轻女子，则瞥了一下所有人，最终视
线稍稍在马重身上短暂逗留，只是都不算太过上心。
她与一旁洪淼，不易察觉地微微摇头，老道士微微叹息一声，似乎有些失望，又不至于太过失落，大概早就有心理准备了。
委实是巧妇难为无米之炊，这几个孩子，已经是老道士这些年力所能及，在一县之地，能够找到的最好道官胚子了。甭管是主动送上门来的，还是那个洪淼自己相中的土膏，看来依旧没有任何惊喜，否则洪淼毕竟是一观住持，光凭庙祝刘方、典客常庚真能随随便便就带人进来？
如今这拨孩子，其实还不清楚一事，想要担任一座官府道观的住持道士，除非是那种学问极深的饱学之士，否则修为必须是洞府境起步。而洪淼就属于后者，只是洪淼修行不错，唯独在读书这边，不太开窍，而授箓一事，许多考试是绕不过去的，所以一直卡在候补道官身上，但是洪淼之所以依旧能够补缺灵境观，就是靠着老道士的观海境修为，当然这跟灵境观与“肥缺”半点不沾边，也有不小的关系。
在这件事上，马重的看法，其实不算大错特错，误打误撞的，真给那孩子蒙对了。
为了拦阻那头过境的凶悍鬼物，老道士其实已经受了重伤，虽然跌境了，却是有功劳的，会被府城衙门那边记录在册，如果不出意外，还会赐下一颗保命的的延寿仙丹，极为珍稀，花钱都买不着的好东西，但是却无法担任这座道观的观主了，说得简单点，就是可以去府城某个清水衙门那边养老去了。

对这几个孩子，洪淼是有自己打算的。
马重，其实资质最好，被洪淼最寄予厚望，当然比起那些大道观里边的修道俊彦，还是差距很大了。
林摅，就是个混日子的富家子，不去谈了，道观香火，很大程度上靠他家的银子救济。洪淼自己好不容易攒下的那点家底家当，神仙钱几乎都拿来炼化为那点可怜巴巴的天地灵气了，结果在道观殿内，洪淼几次暗中观察，那几个小王八蛋，不是打瞌睡就是懵懂不觉，就没一个能够察觉到那份气机涟漪，其实这就已经说明问题了，连同马重在内，以后能否修行，不好妄下定论，但是最少可以肯定，没有天上适宜修道的那种真正天才。 
土膏，筋骨强健，有可能习武，此外还是最有希望凭读书考取候补道官的一个。
至于那个陈丛，记性不错，勉强能算个读书种子，在道观这边 读点书，打好底子，以后去参加科举就是了，不奢望考中举人，将来有个秀才功名，成家立业总不是难事。

而这两位江湖上的奇人异士，是府城那边的旧友，一个叫宋拓，女子名为谈薮。
宋拓是位五境武夫，好歹跻身炼气第二层了，又是走内家拳的路数，那么再打熬十几年、二十年的体魄，跻身六境，都是可以想一想的，只要跻身了六境，在任何一座府城，都可以赚个不低的官身了，哪怕开馆收徒，开山立派，都毫无问题。何况宋拓与赤金王朝的鸦山，某位七境宗师，都是好友，这位金身境武夫，听说是那位“林师”某位嫡传弟子的再传弟子。
在这汝州，有没有一个或者几个鸦山的江湖朋友，就是一种身份的象征，山下武夫，山上修士，衙门道官，概不能免。
而那个年轻女修谈薮，则是走私箓路途的一位练气士，极为年轻的洞府境，毕竟她不到四十岁，就是个中五境神仙了。
有些事，总不能拿来跟那些高不可攀的道门天才作比较，实在是太容易让人心灰意冷了。
而且谈薮属于家学深厚，是有那种私人法坛的，简单说来，就是有资格做那私箓买卖的郡望家族，官府不会扶持，却也不至于明令禁止。据说她最早名字是籔，与薮同音不同字。后来不知怎么的，大概是籔这个字实在是太过生僻，就改成了相对简单的薮。
进了屋子，关上门后，洪淼苦笑道：“可惜不是春季，否则不敢说拦下那头龙门境鬼物，多阻拦它片刻，总归不是奢望。”
老道士年轻时候学了点雷法，按照巍巍白玉京那边订立的金科玉律，度师唯一，决定了一位道官这辈子的法统道脉，极难更换，但是道官修习别家术法，并无拘束，几乎没有什么禁忌，多多益善。洪淼就掌握了一手旁门雷法，是年轻时候跟一位奇人学来的压箱底本领，按照道书所言，元气烟煴聚而成物，其中一点真灵彻底涣散者，是为野鬼游魂。而天地间的春雷声，对那些邪秽yīn物而言，好似催命鼓。只可惜洪淼受限于自身根骨，学道不精，只能通过年复一年在那金秋时节正午时分炼化、凝聚出三两重的吹魄风，再配合那一手雷法，可惜对付一头龙门境鬼物，根本不够看。
洪淼从袖中摸出一串坠有黄穗的九帝钱，自嘲道：“这场架打的，真是亏到姥姥家了。”
这是当年洪淼担任灵境观住持后，朝廷那边按例赐下的一件珍贵法器。
汝州各国朝廷，赏赐各有不同。降妖镜，捉妖葫，符箓等等，种类繁多。

宋拓脸sè凝重，“洪老哥，我可以帮你引荐给白雨帮，我跟帮主刘息关系一向不错。”
洪淼摆手道：“咱哥俩谁跟谁，你就别打肿脸充胖子了，白雨帮作为鸦山的藩属门派，门槛很高的，何况整个鸦山，尤其不喜欢跟别国道官往来，刘宗师可能愿意白送你宋拓一个白雨帮的客卿身份，但是朋友的朋友，就难说了，换成贫道，多半是不会点这个头的，你何必与刘息伤了感情，这点人情世故，贫道还能不懂？”
洪淼随即叹了口气，“朝廷刑部那边，加上府城衙门里边的供奉，估计很快就会派人来这边，勘察此事的详细过程，算是走个过场吧。然后贫道就要打道回府了，原本心存侥幸，以为在这边会有点作为，道官也好，进士也罢，只要能够帮着颍川郡出这么一个人物，就可以凭借这桩功德，打破那个观海境瓶颈了，结果倒好，还跌境了，偷鸡不成蚀把米，不过如此。现在就只求前人栽树，能够有个后人乘凉了，自个儿落不着半点实惠，总是还能落个心安。就是不晓得，在贫道闭眼之前，还能不能等到这一天的到来了。”
这就是老道士的最大私心了。
主动要求来这边担任灵境观住持，就是图这个“万一”。
万一这边冒出了个本土道官，老道士那可是有一笔功德在身的。
当然不是只有洪淼看到了这一点，事实上，想来这边碰运气的 ，那些个前任道观住持，十个有九个，都是奔着这个来的，至于最后一个不是的，当然是混官场不如意，被上司或是同僚排挤，给打发来这边坐冷板凳了。
修士跌境，之所以后患无穷，除了修为大跌，诸多压箱底的神通术法难以施展，最大的问题，还是阳寿一事。
洪淼光靠那颗丹药，是不顶事的，就算砸锅卖铁，也要去那些仙家渡口，或是相熟的山上仙府，买来几颗续命的灵丹妙药。钱不钱的，还计较什么。
宋拓憋了半天，也只能憋出一句安慰的言语，“好心有好报这种事，还是要信上一信的。”
洪淼笑着点头，“也对。”
老道士望向窗外，有些惆怅，也有些茫然。
洪淼也曾有过高远的志向，有那道法造诣，成为一个被道书誉为“人心方寸天心方丈，无杂念者的得道高真”，又比如比如受满初真、中极、天仙三坛大戒，得到朝廷敕建宫观内某位“律师”真人的传法授箓， 又或者是在那汝州首屈一指的某个丛林宫观内，举行升座仪式，担任方丈。甚至是成为一位结金丹的地仙，陆地常驻，当个最名副其实的 神仙老爷。
最大的奢望，是一个老道士都不太敢经常想的事情，当然是那梦游白玉京五城十二楼！
谈薮说道：“洪道长，要是不觉得屈尊，可以去我家那边担任清客，一直缺个西席。”
洪淼即便跌境，也还是个洞府境修士，何况老道士的香火人脉，再者一肚子学问还在。
不算是个多划算的买卖，但是家族那边，大体上能够保证不亏本，毕竟除了俸禄，肯定还要给出一两颗延寿丹药的。
老道士笑着摆手道：“何必做些双方都没啥赚头的买卖，贫道要是个闲人，以后去你们河间府谈家登门做客，还能喝杯不花钱的好酒，可要是每天大眼瞪小眼的，就贫道这种本事不大脾气不小的臭德行，迟早要与你们处得不愉快，到时候各自心生怨言，何苦来哉。”
谈薮刚想说话，只是很快就将到了嘴边的言语咽回肚子。
洪淼转头望向窗外那边，“总算来了。”
偏屋檐下廊道那边，并排蹲着的几个，其中陈丛只是微微抬了抬眼皮子，继续双手笼袖，打了个哈欠。
至于那个马重，已经摸到墙角根那边偷听三人对话了，不过好像没能听见什么。
三道身形，在灵境观山脚那边就落下身形，选择徒步上山，这不是看得起这座籍籍无名的小道观，只是不敢不把白玉京规矩当回事。

马重第一个转头，看着那三位走入道观大门的外乡人，赶紧站起身，大气都不敢喘，是正儿八经的朝廷道官老爷，真的神仙！
土膏拿手肘撞了一下陈丛，抬了抬下巴，示意赶紧瞧瞧那几位贵客。
陈丛先是转头望向身边的土膏，然后茫然抬头，愣了愣，最后蓦然眼睛一亮，充满了好奇，羡慕，自卑，以及憧憬。
只见那三位道官神仙，有年轻修士背了一把铜钱剑，有老人腰悬一枚淡金sè捉妖葫芦，还有一位少女模样的女冠。

其实三人都很疑惑，怎么一向太平无事的颍川郡内，会突然冒出个流窜作祟的鬼物，而且境界还不低。
所以从朝廷庙堂，再到府城，都不敢掉以轻心，尤其是后者，始终紧绷着一根心弦。事实上，所谓的害了几条性命，是夸大其词的小道消息，只是两处县城衙署，都被那胆大包天的鬼物戏耍胡闹了一通，其中有两个有道官身份的，一个被魇，成天魔怔了，傻笑不已，之前每天裤裆都要湿好几回，成何体统，还有一个不是练气士的道官，下场也好不到哪里去，被剥光了衣服，给赤条条丢到了大街上，这头鬼物简直就是在挑衅一郡甚至是举国道官。
边境那边，已经有道官展开严密搜索，而他们三人，负责将方圆数百里之内，仔细搜寻了一遍，担心鬼物狡诈，就躲在灵境观附近，他们才来道观这边，除了勘验过程一事，更要确定鬼物是否躲藏小山周边地界，三人进了道观后，不等洪淼客套寒暄一句，那个背着铜钱古剑的年轻道官，就手托一柄照妖镜，御风而起，光芒照耀四方，年轻道士缓缓移动手中铜镜，就连灵境观内的钟楼鼓楼都没有放过，最后身形飘落回院中，作为观主的洪淼隐约露出一抹怒容，但是从头到尾，都没有出声。
在老道士屋内，一番盘问过后，三位道官将内容记录在册，就此离去，徒步下山后，御风远游。
他们还带来了一份府城公文，留给洪淼，老道士等于即刻起就不再是观主身份了，返回府城后，另有任用。
之后老道士便喊来典客常庚，将道观账簿交给老人，洪淼让他们耐心等着下任住持的赴任，财物、账簿和书籍之类的交接一事，都不用他们担心，反正账房那边也就只剩下几十两银子。老道士还说自己在道观几处都张贴了符箓，千万别随便揭下，可以驱邪避鬼的。
结果之后几天，道观里边人人自危，个个心惊胆战，所幸也没见着啥鬼祟，庙祝刘方一听说此事，本来还想趁着新观主还没来，
就去洪淼的屋子睡几晚，本来还没啥，反而愈发坚定要躲在灵境观里边不走了，结果一听说洪淼在道观里边张贴符箓了，被吓得掉头就走，飞奔下山，打定主意几个月内，坚决不上山，反正有无庙祝，道观都没差。
道观后边，邻近一块菜园子，有口早已干涸多年的水井，除了落叶和积雪，什么都没有。
早年林摅经常吓唬其余几个，故意说那里边，其实有那投井自尽的女鬼。结果被洪淼无意间听了去，把林摅骂了个狗血淋头。
土膏发现马重这家伙，最近就像转性了，变了个人，原先几个人分工明确，谁都不乐意多做半点，但是马重却主动包揽下了菜园子所有活计，而且经常起夜，经常很久才返回屋子，久而久之，就连林摅都察觉到了不对劲，只是乐见其成，拦着别人勤快做事做什么。陈丛被土膏提醒过后，也觉得确实奇怪，想了想，就与土膏约好，晚上不睡觉，去看看马重到底做什么，结果陈丛睡得像头猪，土膏强撑着眼皮子，明明听到了马重开门关门的细微动静，可土膏终究是胆子小，也怕冷，想了想，睡觉睡觉。

那口水井内，内壁如挂画，是个身穿鲜红嫁妆的美艳女子，真是名副其实的美人如画了。
这也是她之前能够躲过照妖镜的原因，当时光线如火流入水井，确实让这头鬼物觉得焦灼难忍，只能咬牙忍住，不然总不能跑出去大杀一场，那不是找死嘛。只是奇了怪哉。她最近总觉得小道观里边，有那么点惹人心烦的细微痕迹，她便趁着小道观暂无道官坐镇的空档，凭借一道独门秘术，仔仔细细，勘察了一遍道观各处角落，原来是那个名叫谈薮的小丫头片子，动了手脚，境界不高，却暗中留下了一张家传符箓，就张贴在洪淼屋内的书桌底下，杀手锏？确实能算是心思缜密了，运气好，再过几十年，或者一两百年，说不定老娘还会忌惮几分。
呵呵，现在跟老娘玩心计，小姑娘你还嫩得很。
至于那个马重，确实是被她魇了，五迷三道的，但其实她更清楚，如果不是马重自己不靠谱，不会如此顺利。
不管如何，她打算在此长久修行了。

南河国京城，一位上五境老神仙的道官，作为护国真人，今夜老真人在钦天监那边，登上高台，夜观天象，收回视线后，坐在蒲团上的老真人幽幽叹息一声，他哪敢将心中某个猜测告诉外人，连皇帝陛下那边都不敢多嘴半句。
一国礼制，设置道、府、郡和县，其中府不属于常设，多是关键之地，才会有府，比如那个近期有鬼物犯禁的颍川郡，最近百年以来，就一直争取由郡抬升为府。
之所以在皇帝陛下那边，提都不敢提一个字。
如今南河国边境线那边，有一处占地不大的隐蔽山水，极有可能，是某位大修士的某种特殊情况下的……道化痕迹。
比如一位得道之士，山中幽居的道场，然后闭关途中，无法抑制自身道气的流散，怎么都该是仙人境起步。或者说是某位大修士悄无声息的兵解离世，一身道气彻底流散天地间。不管如何，老真人更不敢将此事禀告白玉京。归根结底，除了这处古怪地盘，来历不明，透着股悬乎，但是只说影响，说破天去，终究还是件小事，不过就是多出一头龙门境鬼物罢了。一旦惊动白玉京，可就不是什么小事了，一个不小心，就会变成天大的事情，别说是他，就连皇帝陛下和整个朝廷，都消受不起那个后果。
要是白玉京大掌教还在，或是陆掌教管着天下事，倒是问题不大。
说不定运气极好，还能让那位喜好游戏人间的陆掌教，大驾光临南河国京城一趟呢。
想到这里，老真人又是长叹一声，修道大几百年了，还不曾去过白玉京，只是遥遥见过一位参加观礼的白玉京天仙道官，位置离得远，看得真切，不敢凑上去攀谈半句。
问题在于，如今是那位余掌教掌管天下事务。
既然不是什么大事， 一头至多至多只是个金丹的鬼物袭扰，也没闹出什么大麻烦，那就小事化了，只要抓住女鬼就行。
闰月峰山巅，辛苦停下走桩，微微心动，下意识转头望向一个方向。
只是最近这段时日，辛苦实在是见到了太多的古怪，就不去深究了。
尤其是那个林江仙的出现，之后又有碧霄洞主，之前则有那位莫名其妙算了一卦就口吐鲜血的永州龙师……
颍川郡小县城郊外，山上灵境观内，深夜时分，马重又去了水井那边，径直跳跃下去，落在井底，见到了那幅美人壁画。
林摅睡得很踏实，鼾声如雷。
土膏翻来覆去，还是没能壮起胆子，去跟踪马重，在犹豫要不要告知老观主此事，只是突然发现，地址都没有一个，怎么找嘛。
少年陈丛，躺在距离窗口最近的那边，右手贴着腹部，左手轻轻握拳，手背贴着右手心，攥着一枚作为装饰物的瓷片。
可能是做了什么美梦的缘故，嘴角微翘，面带微笑。
似睡非睡，似醒非醒，这个皮肤微黑、模样周正的少年，只在心中念念有词。
“道之在我者就是德。”
“宛转其中不能出离无明窟宅。”
现在未来，种种厄难，不如意事，悉皆消除，身心自在，平安吉祥。
众善奉行，诸恶莫作。拨雪寻春，烧灯续昼。



					