第九百六十六章   桌上火锅桌外雪
这次跨海北归，大致算准了那位落魄山访客的南下速度，所以并不是特别着急赶路，陈平安便一路上演练那门剑术遁法，身形一次次化作十数道剑光，在碧波之上，以一种近乎无视光yīn长河的遁法，悠游人间，准确说来，是所有剑光能够循着光yīn长河的某些细微水脉，形若“走水”，在天地间如无境之人入无人之境。
陈平安经过数以万计的反复研习，终于跟宁姚第一次施展这门遁术，有差不多的火候，大概这就叫笨鸟先飞，勤能补拙？
在一座临近宝瓶洲陆地的海中岛屿暂作休歇，陈平安蹲在树枝上，做捧手状，施展水法，双手掌心如泉水淙淙涌出，然后掬起一捧清水洗了把脸。
小陌坐在一旁，绿竹杖横放在膝，说道：“公子好资质。”
陈平安气笑道：“少说几句昧良心的话，溜须拍马对我没用。”
小陌神sè认真道：“天下剑术，不同剑修施展出来的姿态，高低有别，是常理，之所以如此，无非是受限于剑修当下的境界，按照那位传授小陌剑术的前辈来谈，能够从不同剑术当中，汲取最多道法真意者，即是一种隐性的天才，如此修行，就叫破障。”
陈平安若有所思，抹了把脸上的水迹，抖了抖手，“多聊几句。”
小陌继续说道：“剑修资质的好坏，不能光看初始阶段学剑的快慢，那只是一般意义上的天才、庸人之别，认知还是太浅。比如小陌施展这门剑术，自然轻松惬意，但是于自身剑术，则毫无精进，对人身小天地并无裨益，公子则不然，这就是剑术‘天下’的另外一种深层意义所在，剑术终究是死的，持剑者却是活人，打个比方，小陌陪着公子一路北游，使用这门剑术，无非是以自身灵气作酒水，好似在自饮自酌，不会增加丝毫粹然剑意，反而是一种消耗灵气的举动，公子施展开来，却是从天地外饮水，淬炼自身体魄、增长剑意，剑修的后劲，便是从此而来。公子你，还有剑气长城的那个宗垣，可能就都属于这种剑修，韧性十足，厚积薄发，随着岁月推移，越往后，道越无漏路越宽。”
陈平安点头笑道：“这个说法，很解渴。”
看来小陌跟贾老神仙，在聊闲天这件事上，看似是不同的路数，不过属于大道殊途同归。
小陌沉默片刻，伸手轻轻摩挲着绿竹杖，感慨道：“很多所谓显性的修道天才，学得越快，反而会错过极多。也许可以用更多的剑术、神通来弥补和遮掩，但是终究有一天，站在门外时，每一位修道之人的人身小天地，所能够容纳的道法，还是有定数的，那么最终瓶颈一来，就是登天之难，就要四处碰壁，要吃大苦头了。”
“这也是小陌在内，连同白景，仰止朱厌几个，为何当初跻身飞升境如此顺遂，又为何打破飞升境瓶颈如此之难，就因为我们在登高途中，行走太快，太过追究看得见摸得着的境界，而忽略了虚无缥缈的道意汲取一事，错过太多本该多加留心的事情，因为我们从骨子里就不信这个，或者说，我们其实只相信剑术、道法，不肯相信自己。”
利弊皆有，好处是蛮荒天下的飞升境修士，是数座天下，公认杀力最高的。坏处就是，妖族修士跻身十四境的数量，相较于其余三座天下的人族修士，始终处于下风。
陈平安说道：“最后这句话，意思就很大了。”
小陌说道：“故而我们如今施展剑术也好，抖搂仙法神通也罢，都是一种回忆和追溯，公子与宗垣却并非如此，是一种每一步脚踏实地的登高眺望，既看更高处的前行道路，也看来时路。”
“当然，比起白景跟我，朱厌和仰止的修道资质，又要逊sè一筹。”
陈平安说道：“你的这些个修行心得，回头我让崔东山转告柴芜、孙春王他们几个，相信会很有用处。”
小陌微笑道：“先前在风鸢渡船，我已经与柴芜几个孩子说过此事了，看样子都已经听进去。只不过这类空泛道理，恐怕还要结合他们自身的修行关隘，有了诸多切身体会，事理相互验证，才能真正嚼碎、吃透道理。”
陈平安点头道：“概莫能外。”
老话说得好，欲知上山路，需问下山人。
他娘的，果然只有天才跟天才，才有话聊。
陈平安看似随意笑道：“说不定你很快就可以与仰止故友重逢了，因为与我做了桩大买卖，得以在文庙那边恢复了自由身，会参与桐叶洲大渎开凿一事。”
小陌跟青同，其实算不得什么故友，只是遥遥打过照面，但是小陌跟仰止，却是真正意义上的老朋友了。
小陌闻言转头看了眼自家公子，却看不出什么表情和道心涟漪，小陌就压下心中疑惑。
陈平安突然心神微动，立即从袖中摸出一张符箓，一下子就笑容灿烂起来，整个人的气息，浑然一变，判若两人。
这让小陌如释重负。
陈平安手上这张大符，符纸得自夜航船吴霜降之手，当时吴霜降赠送给崔东山和姜尚真总计四张“降真青绿箓”，价值连城，曾是浩然天下类似神诰宗这些道门，用来“请下白玉京掌教”的专用符箓，珍稀程度，可想而知。画符之法，则是崔东山取法于符箓于玄，名为“显符”，只需两人各持一张， 但是如果双方距离太过遥远，比如一旦跨洲，便如同枯笔淡墨，文字内容就会变得极其模糊。此外这种“家书”，寄信和收信，存在着不小的滞后性。而符箓呈现出来的文字，是一种崔东山独创的“鬼画符”，如今只有陈平安看过那本册子，所以就算这张符箓落入别人之手，也是看“天书”。
陈平安收起那张符箓，起身笑道：“小陌，我得返回一趟仙都山了，需要见一位长辈，着急赶路，要用上三山符，你先回落魄山等我就是了。”
先前一起离开镇妖楼，青同就发现了端倪，陈平安手持三山符远渡山河，却能不消耗自身yīn德，是出自《丹书真迹》的三山符不假，只不过画符之人，却是与老秀才送出红包上边的吉语一样。陈平安通过上次返回仙都山，有个大致估算，如果不跨洲，能够使用八次。若是跨洲，至多三次。而小陌学会了三山符，不宜早早用完三次。所以陈平安打算独自返回青萍剑宗。
小陌神sè犹豫，说道：“还是让我陪公子一起吧？”
陈平安笑道：“总计不过三炷香的功夫，期间又是挑选两座熟悉的山头，太平山和蒲山，能出什么问题，不用担心。之后回落魄山，我还是会使用三山符，估计跟你差不多时候到达槐黄县。”
我不担心自己，我是在担心你啊，小陌！
小陌略作思量，点头道：“我会在此停步，登高远观桐叶洲两山附近，若有些许意外，公子只需祭出飞剑，剑光一起，我就会立即赶到，等到三炷香功夫过后，我再继续赶路，抓紧返回落魄山，公子其实也不必太过匆忙赶路，有朱先生在山上，公子稍晚返回，想必问题不大。”
陈平安使劲点头：“肯定没问题。”
小陌好奇问道：“是哪位前辈做客青萍剑宗，值得公子如此郑重其事？”
因为不管是上次落魄山建立宗门庆典，还是此次青萍剑宗下宗创立，真正能够让山主陈平安亲自现身待客的，其实很少很少，即便是龙虎山外姓大天师梁爽，这样的山上老神仙，或是蒲山叶芸芸这种拳镇半洲的武学大宗师，陈平安都没有如何刻意表现得如何热络， 故而大泉王朝的老将军姚镇，可能是唯一的例外，之前陈平安专程离开仙都山，找到了那艘北游的大泉渡船。
至于刘景龙，钟魁，张山峰，这几个，与陈平安关系太好，又算同辈，相互间都不计较这些。
陈平安笑道：“是宝瓶洲竟陵山祠庙的那位宋前辈。”

小陌恍然大悟，原来如此，难怪公子会如此兴师动众，甚至不惜直接消耗掉两次三山符。
通过耳报神小米粒得知，公子第一次赶赴剑气长城途中，曾经结识了一位喜欢吃火锅、出门翻黄历的江湖前辈。
符箓之上，崔东山寄来的这封书信，内容很简单，梳水国宋雨烧造访青萍剑宗，听说先生不在山上，来了就走，不曾自报身份。

山上神仙的证道长生不朽，驻颜有术，甚至可以在仙人境时，返老回童，选择与某个“岁数”匹配的容貌。
但是江湖故人的老去，却是不可逆的，年轻人下次下山，再走江湖，某些老人可能就不在江湖了。
原本陈平安打算这次返回宝瓶洲，除了待客白景，之后就要去三个地方，竟陵山，仙游县，洪州豫章郡采伐院。
这三个地方，肯定都是要去的，而且出门远游，除了采伐院，其余两个地方，都打算待久点，再不那么来去匆忙。

陈平安手持三山符，径直出现在太平山的山门口。
在山巅祖师堂遗址那边，长久亮起一道璀璨剑光，剑气冲霄。
这就是黄庭的行事风格，等于是以此昭告一洲北方诸多山头仙府，谁再敢打太平山的主意，就是与她问剑。
陈平安按照规矩，在山脚点燃三炷山香，礼敬那位素未蒙面的三山九侯先生。
先前在镇妖楼，青同泄露过天机，远古“天下十豪”，候补只有四位，其中就有作为天下符箓开山鼻祖的三山九侯先生。
陈平安抬头瞥了眼天幕，有一把古剑悬空，剑气如一条纤细雪白的瀑布垂挂空中，倾泻在太平山之巅，凝聚不散。
若是黄庭祭出一把本命飞剑，想要营造出同等规模的气象，就太过她的消耗心神了，注定支撑不了太久。
此物好像是黄庭从五彩天下带回的一把远古剑仙遗物佩剑，按照黄庭的说法，是从一处不知名的山水秘境里边随便捡来的。
属于仙兵有灵，主动认主，黄庭当时原本就只是凑个热闹，结果这把仙兵品秩的古剑，就上杆子往黄庭那边凑，她不收还不行。
这跟陈平安当年在北俱芦洲仙府遗址，背着那么一大口藻井“背井离乡”，当然是截然不同的场景。
难怪姜尚真的狗屎运，黄庭的福缘深厚，会被誉为桐叶洲两大奇事。
何况黄庭在五彩天下那边收取的弟子，也是她的开山弟子，而那个小姑娘，还是在崭新天下诞生的第一个“本土人氏”。
黄庭的一个无心之举，却是崔东山在内，加上某些yīn阳家早有预谋之辈，辛苦寻觅都求之不得的事情。
太平山这边，当下只有山主黄庭和两位供奉，于负山与道号“龙门”的果然。
就连谈瀛洲，都已经撇下师父，选择跟随郑又乾一起乘坐那艘桐荫渡船，跟随叶芸芸他们一起去往蒲山游历。
陈平安徒步走到山巅，发现多出了一栋通体白玉质地的仙家宅院，二进院落，应该是仙人果然的手笔了。
于负山坐在门口台阶上，瞧见了那一袭青衫，只是笑着抱拳而已，陈平安抱拳还礼，跨过门槛，发现黄庭和果然在屋内忙碌，一张古sè古香的桌案上边，都是黄庭从一件咫尺物中取出的众多档案、卷宗，还有祖师堂的山水谱牒的副本，黄庭当年被老天君和太平山上任山主几乎是强压着离开桐叶洲，去往五彩天下，这次重返家乡，需要她去重新厘清太平山地界，一些个昔年山水地契属于太平山的藩属山头，要么已经自立门户，与已经恢复国祚的当地朝廷，重新交割了地契，要么花落别家，换上了一拨拨开山立派、创建自家祖师堂的仙府门派，接下来都需要黄庭去一一接触。
陈平安就站在门口那边，黄庭一抬头，没好气道：“我是青萍剑宗的首席客卿，你也很快就是我们太平山的记名供奉了，又不是外人，忌讳个什么。 ”
陈平安这才自己搬了条椅子坐在仙人果然身边，双方投缘，也无需客套寒暄，点头致意而已。
黄庭靠着椅背，双手揉着太阳穴，头疼道：“要不是有果然帮忙，我得抓瞎，不晓得猴年马月才能真正重建祖师堂。我们门口那位护山供奉，也是个吃干饭的。”
于负山也不以为意，哈哈笑道：“有心无力，惭愧惭愧。”
黄庭那么好看，一颦一笑，俱是风流，她说啥都是对的。
陈平安笑道：“能者多劳，有龙门前辈坐镇此地，运筹帷幄，太平山重续香火，指日可待。”

黄庭笑呵呵望向这位身为下宗的年轻祖师爷，同样是记名供奉，陈山主你不得表示表示？
陈平安识趣道：“我已经撰写了一本册子，只是还有许多细节，需要让崔东山帮忙补充，相信过几天就可以寄到这边。”
黄庭点点头，事到临头才知愁，千头万绪，都需要她亲力亲为，才知道想要当个称职的山主，难度到底有多大。
陈平安拿起桌上一本账簿，随手翻阅开来，随口问道：“黄庭，我还是之前那个说法，如果需要神仙钱，落魄山账目上还趴着不少现成的谷雨钱，可以借钱给你，算利息的，不白借。”
按照姜尚真的估算，太平山想要恢复昔年巅峰气象的三成，哪怕只是三成，填补千里山河天地灵气的窟窿，就大概需要三四千颗谷雨钱。落魄山财库一口气拿出一千五百颗左右的谷雨钱，问题不大，帮忙太平山渡过眼前的燃眉之急，是
黄庭摇摇头，指了指桌上那件咫尺物，笑道：“借钱就算了，钱好还，人情债难还，这件咫尺物里边有些天材地宝，你先打开瞧瞧，过过眼，都是我从五彩天下四处搜刮而来的，乱七八糟的东西都有，我并不精通宝物鉴别一事，收不收，只看眼缘，如果早知道能够这么早返回浩然天下，我就多拿些了，回头来看，简直就是白走了两处远古秘境，此事怪我自己。你下山时干脆带上咫尺物，看着帮忙卖就是了，如今桐叶、宝瓶、扶摇三洲之地，反正都缺这个，紧俏货嘛，陈山主又是出了名的山上朋友多，事后全部收益，九成归我，一成归你，如何？要是在商言商，分账不是不可以商量，比如二成？反正如何杀猪，找冤大头，我都不管，卖出去的价格越高，陈山主分成就多。”
陈平安也没什么可矫情的，将那件咫尺物收入袖中，“
那就说定，一成归我。只管放心，我会帮忙开高价的。事成之后，归还此物，九一分账。”
于负山调侃道：“陈隐官这是打算杀熟？”
陈平安站起身，抖了抖袖子，将那张圈椅搬回原位，笑道：“我跟负山道友就很熟。”
于负山立即闭嘴。
陈平安抱拳告辞，果然突然站起身，“想要跟陈先生闲聊几句。”

黄庭独自看着桌上的卷宗档案，哀叹一声，得赶紧找个合适的宗主候补人选了，自己是真不擅长处理这些事务。

陈平安拉上于负山一起散步。

陈平安说道：“负山道友，接下来桐叶洲中部开凿大渎一事，可能需要你从百忙之中抽身，牵引诸多江河支流的改道了，作为报酬，以后负山道友凭借崭新大渎走水，就名正言顺了，不会有任何异议。”
于负山虽然不谙庶务，但是人情世故，还是不缺的，说道：“我忙不忙，隐官大人难道没看见嘛。太平山是开凿大渎的发起人之一，于情于理，我都不会推脱半点，之后走江化蛟，这份天大的香火情，劳烦你折算出个价格，是几颗神仙钱，就是几颗，也别跟我客气，在这类事情上边，我与黄庭是一个脾气，欠钱可以，只是别欠人情，丑话说前头，我如今身上没什么家底，到时候能还上多少是多少，剩下的，有劳你先帮忙垫着，将来补上。反正都算我个人欠你们青萍剑宗的，不算在太平山头上。”
陈平安笑着点头，“出山帮忙开凿大渎，负山道友也算是以工代债，这笔账，我会帮着算清楚的，此外负山道友能够提前熟悉大渎主河道的沿途山水，一举两得。”
于负山问道：“这是隐官早就算计好的？”
陈平安埋怨道：“怎么可以说是算计，既显得我存心不良，负山道友也有被杀熟的嫌疑。”
不料于负山用了个杀敌一千自损八百的损招，道：“我要是脑子灵光点，这些年岂会为了避难，窝在个小地方，守着个店铺混吃等死，被老谋深算的陈隐官杀次猪，半点不奇怪。”
于负山根本不给陈平安拿怪话埋汰自己的机会，正事聊完，赶紧告辞离去。
夕阳西下，就像有人在天边放了一把大火，烧得云海鲜红。
湖光山sè有无中，人生行乐须年少。
仙人果然，少年姿容，头别一支桃符木簪，身穿一件墨sè法袍。
陈平安笑道：“辛苦龙门前辈了。”
果然微笑道：“只是略尽绵薄之力，不值一提，对待太平山重建一事，陈先生用心之深，起念之大，不是我可以媲美的。”
不知为何，总觉得这位据说当年从未登上太平山的陈先生，早就将自己当做半个太平山修士了。
陈平安玩笑道：“与龙门前辈都是记名供奉，那么下次游历中土神洲铁树山，想必不会吃闭门羹了。”
果然说道：“我可能会在这边多待几年，不过会与师姐书信一封，届时扫榻相迎，虚左以待。”
千里之地，杳无人烟，在此登高望远，满眼俱是孤寂之意。
有斜阳处，最怕登高楼。
果然说道：“有点事情可忙，其实对黄庭来说，反而是好事，可以分心。”
所以果然会故意在很多并非关键问题的细枝末节，依旧让黄庭拿主意，不单单黄庭是山主、他是供奉那么简单。
有意为之，让黄庭为难。
陈平安轻声道：“等到忙完了，又会稍稍安心几分。”
吴霜降的岁除宫，被青冥天下称为“少年窟”。
这座太平山，何尝不是。
陈平安打算在太平山祖师堂建成时，作为观礼，送出那本《丹书真迹》，按照之前陆沉的那个说法，书籍本身材质就上乘，如果再加上一千两百多个文字，炼化之后，刚好可以支撑起一座罗天大醮，作为太平山的护山阵法。 只是因为此书是李希圣赠送给自己的，陈平安当然需要问过李希圣，所以还让陆沉帮忙捎话，赶巧，李宝瓶此次做客青萍峰，就主动提及此事，说他哥好像知晓此事了，说无妨的。
李希圣还说以后只要时机合适，一定会来太平山。
而这个暂时还是儒家门生的李希圣，作为白玉京大掌教寇名的一气化三清之一，正好是太平山道士一脉的掌教祖师。
太平山上任山主当初跻身天君之时，焚香请神降真，结果未能见到大掌教寇名“莅临”祖师堂，引以为憾。
陈平安与果然道别，接下来要去一趟蒲山。
果然抱拳笑道：“陈先生是真正的粹然醇儒，论道讲理，只是实实落落，有真学问，绝不怪怪奇奇。”
陈平安神sè尴尬道：“委实当不起龙门前辈的这个赞誉。”

蒲山掌律檀溶的千金万石斋，在桐叶洲山上山下，是极负盛名的一座书斋。

浩然天下的渡船管家之间，有几座属于自己的小“山头”，都是相熟又投缘的老修士，偶尔通过一场私人的镜花水月，谈闲天，此外还能够互通有无，一来二去，往往就是凭空多出的几条财路了。之前檀溶与两条外乡跨洲渡船的管事约好，帮忙与皑皑洲某个宗门重金购买那两本印谱，虽然肯定不是极为珍贵、如今已经被炒出天价的初版初刻，也算补上一个缺憾了。但是今天的檀掌律，主动开启镜花水月，已经闭口不提此事了，端坐在一座案几之后，空落落的案几上边，搁放着两方刚刚得手的崭新印章，很扎眼，檀溶却不主动提及此事，只等某些眼尖之人开口询问。

扯了很久的闲天，终于有识货的人问道：“檀溶，桌上摆的，是新刻的对章？拿起来瞅瞅印文，让我看看你小子如今治印功力是涨了还是退了。”
檀溶便笑着将印章拧转方向，给出边款文字和落款名字，不着急给看底款印文。
一时间镜花水月陷入长久的沉默。
因为落款人，是那“落魄山陈平安”。
结果有人率先开口，便是言之凿凿的语气，“假的！”
有人附和道：“老檀啊，何必呢。”
有人唏嘘不已，啧啧出声，“檀溶啊檀溶，为了点虚名，真是半点脸皮都不要了，犯不着，大家都知根知底的，打肿脸充胖子的勾当，没啥意思。”
这把檀溶给气得火冒三丈，不过老掌律瞥了眼门口那边，很快就抚须而笑，再无半点郁气，好个来得早不如来得巧！
一位参加过倒悬山春幡斋首次议事的跨洲渡船老管事，揉碎多颗雪花钱，丢入镜花水月，沉声道：“檀溶，这种事情，真心别做了，犯忌讳，我也就是晓得你的人品和蒲山的门风，否则以我跟新任隐官非同寻常的交情，下次瞧见了新任隐官，酒桌摆起来，几杯酒水下肚，非要将此事说道说道，你当我不晓得新任隐官的笔迹吗，这两方印章的边款刻字，软绵无力，分明柔媚有余，雄健不足，你骗谁呢，有机会我以后带你去城头那边，好好看看隐官大人所刻之字……唉，隐官大人？！”
当初这位元婴境老管事，曾经与一位金丹女修的晚辈船主，领了一份额外的小差事，得以在春幡斋落笔记录双方议事内容。
一袭青衫长褂的年轻人，蓦然出现在镜花水月中，站在檀溶身边，拱手抱拳，晃了晃，笑眯眯道：“听声音，是凫钟渡船的刘禹刘管事？”
即便隔着一座镜花水月，那位老管事依旧觉得头皮发麻，背脊生寒，又不敢装聋作哑，只得颤声道：“正是正是。”
随即又有一位女修，连忙砸钱镜花水月，怯生生开口道：“‘霓裳’船主柳深，见过隐官大人。”
陈平安双手笼袖，笑着点头。
檀溶结束这场镜花水月之前，陈平安拱手，笑道：“在这里与诸位拜个晚年，新年大吉，顺风顺水，预祝大家在新的一年里，都财源广进。”
镜花水月里，热热闹闹，响起十数个嗓音，纷纷与年轻隐官还礼。

李宝瓶他们已经离开蒲山继续南游，会按照蒲山给出的游历路线，先沿着那条沛江入海，去往一座海上岛屿仙府遗迹，再登岸。
有裴钱，钟魁和庾谨，在这桐叶洲，就算对上那个占据三山福地的万瑶宗，都丝毫不怵。
不过如今蒲山祖师堂多出了个嫡传弟子，被认为是个托关系走后门的家伙，名叫崔万斩，其实是崔东山的阳神身外身，只是陈平安暂时不宜与之碰头。

先前青萍剑宗的青衫渡那边，来了一个青衫老者，独自远游至此，听说陈山主不在山中，便不再继续逗留，继续游历去了。
就像一个家里的长辈，大多如此，明明心里很在意，偏要假装不在意。
难得开口，说话也总是轻描淡写，晚辈稍不留心，就会错过老人们很多藏在平淡脸sè、眼神、言语的意思。

陈平安离开蒲山，来到密雪峰，崔东山委屈极了，我也不能绑着宋老前辈不让走吧。
我敢吗？
就宋雨烧那倔脾气，仙都山如果非要留客，到时候惹得老前辈不痛快了，先生你还不得把火撒在学生头上。
陈平安问道：“宋前辈游历到哪里了？”
崔东山笑道：“看样子，宋前辈一开始就没打算怎么游历桐叶洲，故而离开青衫渡后，就径直往北走去了，这会儿约莫走旧大渊王朝的某座旧城，极有可能，就是先生和钟魁见面的那个地方，其余沿途座座鬼城，也没什么可瞧的了，那边好歹还有个好似新任城隍庙的古丘，还在那边忙活，以宋前辈的脾气，肯定愿意停步多看几眼。”

陈平安点头道：“你忙去，我自己去找宋前辈。”
崔东山嘿嘿笑道：“先生，与你报个喜，柴芜已经是玉璞境了，小陌赠送的那把本命飞剑，也已经被柴芜炼化完毕，所以咱们青萍剑宗，又多出了一位玉璞境剑修。”
陈平安一时无言。
崔东山说道：“我也没有刻意藏掖什么，所以得知此事后，孙春王，白玄他们几个，卯足了劲，愈发认真炼剑了。孙春王还好些，白玄最可怜，就跟被雷劈了一样，连说不可能不可能，蹲在地上抱着脑袋，就差没有躺在地上打滚了，被白玄这么一闹，何辜于斜回也都心里好受了点。不过大体上，谁都没有嫉妒柴芜的一步登天，到底是剑气长城的本土剑修，眼界宽，见过大世面，道心底子好，不服气是肯定会有的，就像白玄，所谓的不可能，是这个大爷，想不明白‘天底下怎么可能会有比我资质更好的同龄人，不能够啊，不应该吧，怎么可能呢’，最近几天白玄稍微缓过来了，不过肯定还会继续纠结这件事，至少个把月吧。”
陈平安无奈道：“真是个大爷。”
能够才见面没多久，就连蒙带骗将那九弈峰邱植在那本英雄谱上边花押，确实独一份。
陈平安突然接连问了两个没头没脑的问题，竟然让崔东山额头渗出汗水，数次欲言又止，都没能开口言语。
“趴在田垄边钓过鳝鱼吗？”
“《管子》白心篇有言，名满于天下，不若其已也。东山，你觉得呢？”
崔东山刚要说话，先生已经身形化作十数道剑光，刹那之间就已掠过仙都山。
崔东山呆滞无言，喃喃道：“先生真要与文庙规矩为敌吗？”
“如此一来，先生招惹的，可是礼圣啊。”
崔东山不愿意说先生的半句不是，就只好跳脚，破口大骂仰止那个婆姨。
第一次，崔东山觉得自己先生的境界不够高，是好事情了。
只是一个没忍住，崔东山又开始骂那仰止是蠢货，这就咬饵，自投罗网了？！
这不是自己跳上砧板是什么？
还是说依仗着文庙规矩，以及脱离战场之外，便笃定先生不敢出手？
难道说，礼圣是有意为之？
是与那个邹子的一个赌局？

旧大渊王朝境内，一处处原本鬼气森森的战场遗址，如今已经变得天清气朗。
暮sè里，一位斜挎棉布包裹的青衫老人，缓缓走入城门口，此地是州郡治所同城，老人视野所及，还是与先前所到之处景象无异，断壁残垣，了无生气。
老人望向城隍庙遗址那边，小有意外，莫不是城内已经有了新任城隍爷？就打算去那边看看。
老人这辈子一直在走江湖，直到金盆洗手退出江湖的那天，好像也没走太远。
前不久，老人找到孙子宋凤山和孙媳妇柳倩，说自己想要去南边的桐叶洲瞧瞧。
宋凤山和柳倩怎么劝说也不管用，只得由着老人单独一人，跨洲游历。
至于老人为何突然有此意，他们两个晚辈，心知肚明，得怨那个山神祠建在分水岭的韦蔚，这位山神娘娘，寄了一封密信到竟陵山祠庙这边，与自认为是她闺中好友的柳倩，主动说起了那位陈剑仙的落魄山，即将选址桐叶洲作为下宗一事，反正就是一封飞剑传信的小事，还能白得一份人情，柳倩再怎么说，如今也是朝廷正统封正、纳入礼部山水谱牒的同僚。
其实夫妇二人很清楚，爷爷曾经真正想要去游历的，是北边的那个北俱芦洲，以及那个拥有渝州的西北流霞洲。
前者是年轻时候就想去，那会儿的梳水国武学宗师，总觉得江湖剑客与山上剑修，没什么两样，如果真有区别，一去便知。
后者是宋雨烧老了之后想去，反正两个地方，都很想去，又都始终不曾去过。
宋凤山当然不放心爷爷去那桐叶洲，浩然九洲，就数此地，昔年被蛮荒天下妖族糟蹋得最狠，如今山上山下最不太平。
上次陈平安已经带着道侣宁姚，主动拜访竟陵山了，还喝了顿酒，只是要着急赶路去往彩衣国，就没住下。
宋雨烧也没脸挽留年轻人，仗着年纪大，倚老卖老，要不得。年轻人肯忙事业，忙大事，很好，游手好闲就不像话了。
至于这次落魄山下宗庆典，没有邀请自己，宋雨烧没觉得有什么，老
人毫无芥蒂，那些山上的风光，一介江湖武夫，有什么好掺和的，况且那小子的下宗还不在宝瓶洲，山水迢迢，多半是嫌自己老了嘛，走不动道了，吃不得辣喝不动酒了。
臭小子。
下次见面，别想我有好脸sè。

如今城内，活人有十几个。
为首的，是个披甲佩刀的壮汉，一个假装是五境的六境武夫，叫洪稠，汉子与那与妇人汪幔梦，是一双露水鸳鸯。
汪幔梦是山泽野修出身，妇人个子很矮，但是姿容狐媚，肌肤白皙。
一身束腰的短打夜行衣，踩一双绣鞋，用某个sè胚胖子的说法，就是纤细腰肢肥腚儿。
这十几个野修和江湖武夫，本来是想来这边捞偏门财的，马无夜草不肥，人无横财不富。事实上，也确实差点就被他们挣着一大笔钱了。结果好死不死，遇到了一个姓钟的读书人，身边带着个胖子扈从。一帮做惯了捞偏门营生的家伙，在这座鬼城之内，竟然开始被逼着做起了好事。当起了那木匠，打造一辆辆木板轮车，小心翼翼归拢散落城内的尸骸，再当那出钱又出力的大善人，打造出义庄停灵处，寻龙点穴找出风水好的yīn宅，开辟建造出坟地，还要辨认那些尸骨的生前身份，这就得去城内两座州郡衙署的户房，仔细查阅档案和地方志，他们这辈子都不曾如此用心读书、翻书、抄录名字，敢情是练字呢。
此外每夜在那旧城隍庙，还要临时充当那种鬼差，陪同古丘一起“夜审”众多孤魂野鬼，仔细检点生平事迹，其中那几个不是练气士的江湖武夫，找已经麻木了，他们估计自己这辈子走夜路，都不用怕鬼了。最近开始相互间打趣，就咱们这笔迹，不说有多好，比起一般的读书人，也差不到哪里去了，在那街头给人写家书，年关庙会集市，写几幅春联，总能挣个几两碎银子吧。
如今在这座鬼城里边，晚上睡觉倒是踏实了几分。
结果有几个白天做事勤勉的，大半夜做梦都是在那儿报名字呢，搅人清梦，被吵醒的人，听得恼了，反手就是一巴掌摔过去。
只是最近这伙人，出现了分歧，古丘在立春那天清晨时分，突然说如今已经城内事了，各位何去何从，都随意了。本该散伙的一大帮人，本该坐地分赃，按规矩得了钱，就可以各回各家，打道回府了。
除了辛辛苦苦挖地三尺得来的那些黄白之物，另外那些古董字画、奇珍善本，有那古丘帮忙掌眼估价，都折算成神仙钱或是真金白银，倒也清清爽爽。但是汪幔梦为首的一拨人，觉得留在城内这边，跟着古丘厮混，说不定一条平步青云的路子，光宗耀祖都是指不定的，捞个官府供奉身份，不是做梦。但是她的姘头洪稠却觉得窝在这边，无甚意思，还不如大伙儿抱团，找个地儿去开山立派，等到有了本钱，再被朝廷招安，售于帝王家，也好卖个更好的价格。双方争执不休，又都觉得就此散伙，确实不如聚拢一起，所以就一直拖着，分别住在两处相邻的昔年州城高官宅院，各有一座藏书楼，名为七千卷藏书楼和八千卷藏书楼，跟两个婆姨骂街吵架似的。
此刻，一排人蹲在破败城头上边，就像在晒……夕阳。
他们实在是无事可做了，争来争去，也没争出个能让双方都认可的路子。
他们瞧见了一个青衫长褂的老者，出现在街道上，看脚步和气势，像是个练家子。
一个瘦猴似的年轻汉子，笑道：“老先生，来这么个鸟不拉屎的地儿，干嘛呢？”
要是搁以往，就要把称呼换成老东西了。
见那老人不搭话，瘦汉故意危言耸听，“老先生可得小心些，看天sè马上就要入夜了，这里可是一处厉鬼横行、满是凶煞的鬼蜮之地，切莫托大，仗着一点武技就觉得可以横着走了，小心yīn沟里翻船，那些鬼物作祟的魇人手段，古怪得很，不是江湖人可以对付的。”
翻书、抄书多了，说话就文雅了不是。
其实城内，能搜刮的，都已经被他们刮地皮刮干净了，也不担心有人来这边寻宝捡漏，只剩下些残羹冷炙，能挣钱，也算本事。
他们就是闷得慌，才在这边晒太阳猫冬呢，已经在这边聊天打屁差不多两个时辰了。
老人闻言笑了笑，点头道：“我是远游至此的外乡人，桐叶洲雅言说得蹩脚，只能听个大致意思，你的好意心领了。”
瘦猴汉子好奇问道：“外乡？怎么个外乡？”
老人说道：“来自宝瓶洲。”
一行人顿时呲溜一声，只觉得后背直冒冷气，老家伙是个硬点子，肯定扎手！
废话不是，从那个宝瓶洲那边南游本洲的过江龙，道行能差了？
惹谁都别惹宝瓶洲的人，如今几乎是桐叶洲山上山下的共识了。
没法子，那边确实出人才啊。
比如那位剑气长城的末代隐官，可不就是出身宝瓶洲？
那个叫姑苏的胖子，离开鬼城之前，就曾信誓旦旦，说自己与年轻隐官是相逢莫逆的至交好友，说那位陈剑仙生得身高一丈，膀大粗圆，相貌狰狞，光凭那副相貌尊荣，就能震慑凶邪鬼祟了，还建议他们这拨不是练气士的江湖兄弟，只需要直呼其名年轻隐官，以后走夜路就不用怕了。
他们当然不信，就凭你这个每天对着汪幔梦流口水的胖子，也能与那位远在天边、高高在上的隐官称兄道弟？只是再不信，嘴上也得捧着对方，没辙，还是因为在对方手上吃过苦头，不是被吊起来，就是被绑在梁上当君子，这都没什么，主要是那位梁上君子，刚打盹，就猛然惊醒，发现自己身边突然坐着个七窍流血的女子，在那儿梳头发，等到吓晕过去再醒过来，发现自己依偎在女鬼怀中，它低头凝视，与之对视一眼，就又昏死过去……
度日如年，这段时日在城内的惨淡经历，出去以后都可以写本志怪小说了。
宋雨烧径直走去那座旧城隍庙。
一地风水如何，走惯了江湖的老人，大致还是能够看个真切。
其实只说这座城内，不见任何一具白骨尸骸，就已经很能说明问题了。
多半是本地出了一个相当不错的城隍爷。
古丘，鬼城真正的主人，如今坐镇于旧州城隍庙内。
有个名叫小舫的伥鬼少女，金丹境，她这些年担任古丘的婢女，常年住在一座桃花小院。
古丘出身于旧大渊王朝的一个郡望名门，父亲曾是一国织造局主官，先帝心腹，古丘自己也是货真价实的两榜进士出身，弱冠之龄，就外放补缺，担任州城辖下一个大县的县尉，政绩斐然。
之前钟先生离开前，说他可以在大渊新君那边，帮古丘引荐一番，说不定可以获得朝廷封正，正式担任一州城隍。
按功升迁，没什么好矫情的，只是古丘还是有点犹豫，实在是先前那位住持水陆法会的大渊武将，敷衍了事，为了交差，众多骸骨在搬运途中碎了至少半数，古丘前去劝说，结果差点陷入围攻，这让古丘彻底寒心。何况在古丘看来，那位新君，得位不正，不算继承正统。
结果被那个胖子讥讽了一通，年纪轻轻的，就有一身的旧文人习气，不想着力挽狂澜，总想着遇到一位雄才伟略的明君，才愿意出山，才可以施展抱负，姑苏大哥我要是个当皇帝的，也不稀罕你这种清流名士……
古丘当然清楚，这是那个自称姑苏的鬼仙在使用激将法，不过思量过后，确有几分道理。
之前钟魁曾经一语道破天机，之所以会坐不稳一座城隍庙，翻不动一本功德簿，是有原因的，得多想想，有心为善与无心为恶两事。
城隍庙内，小舫与古丘轻声提醒道：“刚刚来了个老先生，自称来自宝瓶洲，好像是个六境武夫。”
古丘点头道：“不用管，由着老先生随便逛就是了。”
古丘作为本城的东道主，身为一位只差个朝廷封正名分的州城隍，早已看出，对方是一位正身直行的江湖老人。
果不其然，那位老先生也没有走入城隍庙，只是在门外遥遥抱拳而已，就转去别处。
老人原本想着下次见面，一定要摆谱给点臭脸给年轻人瞧瞧，只是当老人真的看到街上那一袭青衫，还是没能绷住脸sè，笑了起来。
宋雨烧双手负后，快步向前，笑问道：“不是没在山中嘛，怎么找到这里了？”
陈平安笑容灿烂道：“下山没走远，又得了学生的飞剑传信，就赶过来了，反正没几步路。”
宋雨烧问道：“找个地方，整个火锅，小酌一番？”
陈平安微笑道：“前辈毕竟年纪大了，想要小酌就小酌，我可要放开喝了。火锅就酒，天下我有。”
宋雨烧笑骂道：“哪壶不开提哪壶，瓜皮跟谁学来的怪话。”
两人并肩而行，老人转头看着青衫背剑的年轻人，点点头，“不孬。”
陈平安想了想，说道：“有件事，可能得跟前辈讨教。”
宋雨烧点头道：“上了酒桌再说。”
陈平安在现身街道之前，就已经劳烦古丘和小舫姑娘帮忙找火锅食材去了，至于酒水是不用找了，陈平安自己就有。
在一栋收拾得干干净净的宅子，桌上已经摆好了一只热腾腾的铜锅，各sè切好的荤素食材、菜碟剁椒酱料俱全。
陈平安与那位小舫姑娘抱拳致谢，少女嫣然一笑，摆手说公子不用这么客气，她施了个万福，姗姗离去。
因为要与宋前辈喝过酒再聊点事情，陈平安就没有邀请少女和古丘一起吃火锅。
少女跨过门槛后，突然停下脚步，好奇问道：“能不能问公子，姓甚名甚？”
毕竟是钟先生的山上好友，而且上次对方出现在城内，那是极有高人气势的，一下子就震慑住了所有人。
陈平安笑道：“姓陈名平安，平平安安的平安。”
少女愣了愣，忍住笑，说道：“好巧。”
竟然与那位年轻隐官同名同姓哩。
陈平安笑着点头，“好巧。”
那些趴在墙头那边的看客们，哄然大笑，口哨声四起，尤其是那个汪幔梦，更是乐不可支，俊俏后生好大胆，姐姐就喜欢这种满身书卷气的读书人。
小舫狠狠瞪了他们一眼，开始挥手赶人。
陈公子与年轻隐官一个名字咋了，那个陈平安管得着吗。
陈平安取出两壶酒和两只白碗，喝酒用酒杯，那是刘酒仙和魏海量才干得出来的事情。
宋雨烧瞥了眼陈平安手边的那只佐料碟子，干辣椒和新鲜剁椒还不到一半，陈平安察觉到老人的视线，只得又夹了两筷子。  
宋雨烧给自己倒满一碗酒，但是没有着急喝酒，老人开口说道：“违心的事情，不要做。发自本心的事情，但是有违江湖道义的事情，也不要做。今日做不成，未来有望做成的事情，切不可为达目的不择手段，不要着急去做。”

陈平安沉默片刻，提起酒碗，笑道：“那晚辈就没有问题要问了。”
宋雨烧端起酒碗，再三犹豫，终于忍不住轻声问道：“咋了，是对宁姑娘之外的女子动心了？”
陈平安目瞪口呆，前辈你怎么回事，竟然会问这种问题，也就是前辈你，不然谁说这话都没完，陈平安举起酒碗，闷闷道：“前辈，别废话，都干了。”
宋雨烧怒道：“真被我说中了啊，你个瓜怂倒是出息了，如今半点不怂了，喝个屁的酒，讨骂不是？！”
陈平安无奈道：“前辈你自己说说看，这种事情，可能吗？借我胆啊？”
我在剑气长城，每次出门喝个酒，都得震散一身酒气才敢敲门的，当然不至于被关在门外一宿，不至于。
宋雨烧神sè舒展，点点头，“倒也是。这碗酒，我随意，你干了。”
陈平安一饮而尽，嘴上说随意的老人，其实并没有随意，也直接喝完了一大碗酒。
陈平安见状便有点后悔，早知道拿出剑气长城自家酒铺的“大碗”了。
桌上都不劝酒，宋雨烧喝着烧酒，突然问道：“你小子怎么都有白头发了？”
不多，但是既然扫几眼就看得出来，说明年轻人的白头发也不算太少。
陈平安愣了愣，笑道：“可能是跌境的缘故，无所谓了，显老点，挺好的。”
这件事，自己不曾留心，想必身边那些早有留心的人，他们因为各种各样的原因和理由，都选择不开口不道破。
大概这种事，只有一个早已须发皆白的老人和长辈，才会说得不忌讳。
老人也不问为何跌境，只是笑道：“只有少年才会一门心思想着白发显老亦无妨。”
陈平安嘿了一声。
屋外墙角根那边，先前蹲着个白衣少年，墙头汪幔梦一拨人被赶走后，终于无事一身轻的少年，就跟着他们一起离开了。
不去打搅自己先生，与那位三言两语就改变了一桩变天大事的老前辈，好好喝酒叙旧。
汪幔梦扭头看着那个两只雪白袖子甩得飞起的俊美少年，心情极好的模样，她越看越觉得屋内桌旁那个青衫客，相貌不咋的，很不咋的。
妇人拧转着纤细腰肢，神sè妩媚而笑道：“哪家少年郎，跑这儿来耍，天黑了，怕不怕走夜路啊，紧紧跟在姐姐身边就是了，漆黑一片，伸手不见五指的，不小心撞着、摸着了什么，也是常有的事哩，姐姐不会怪罪的。”
崔东山此刻心情好，置若罔闻，就不跟她一般见识了，只是抬起头，发现初春时节，下雪了。
见那一身雪白的俊美少年始终不搭话，美妇人便也觉得无趣，倒是不敢伸手去捏他的脸颊，不是怕打翻醋坛子，只是鬼使神差的，觉得这个极好看的少年，太好看，少年郎眉心一粒红痣，好看得就像少女时见到的那场鹅毛大雪里，家乡村野桥边数枝梅。
崔东山双手笼袖，缓缓走在街上，雪渐渐下大了，回过神，蓦然而笑，“这位姐姐，我叫崔东山，是先生的学生。”
桌上火锅桌外雪，三千世界雪花中。

					