第九百六十七章  不是第二个余斗
雪月两相宜，少年更清绝。
加上这个自称崔东山的家伙，总计六人，一同走去那栋拥有六千卷藏书楼的高门大宅。
一个瘦猴似的汉子，走在最前边，用脚扫雪开路，免得妇人脚上那双绣花鞋被积雪浸透。
名叫汪幔梦的妇人，她自称是观海境，只不过不喜欢被人称呼为仙子，干瘦汉子曾经马屁拍到马蹄上，就挨了一巴掌。
一路上，她与那个自称名为崔东山的俊美少年，很是扯了些闲天，当然野修出身的女子，笑颜如花之下，藏着诸多细腻心思，就跟积雪下边的道路差不多，瞧着雪白无瑕，真要用脚拨开一看，就是泥泞。
汪幔梦发现身边少年脚步轻浮，不像是个练家子，一双靴子早已沾满了雪屑，冷得少年直哆嗦，轻轻拍打头上和肩上的落雪，连连询问，到了么到了么。
主要就是这个妇人与姘头洪稠起了分歧，汪幔梦不愿意去寄人篱下，看人脸sè，对朝廷官府更是深恶痛绝，她也没想着找个山头去开山立派，山上规矩多，是非就多，洪稠到底是江湖出身，哪里晓得山上的门道，杀人不用见血的，遇到了那些有靠山、背景深厚的谱牒修士，常在河边走哪有不湿鞋，总会有些无妄之灾的，只要与那些 起了冲突，果真有了个家业，再想脱身就难了，哪有那么容易一走了之，要说与对方低三下四，委曲求全？到时候还能如何，就洪稠那副尊容，洗干净卖屁股吗，还不是做那“和亲”的勾当，把她推出去？你洪稠不嫌头上帽子，老娘还嫌假装在床上婉转娇太费事呢。
于是两拨人就住在相邻的高门府邸里边，颇有几分井水不犯河水的意思了。
妇人与那白衣少年并肩走入宅子，来到一座大堂，值钱物件早就被搬空，显得家徒四壁，只剩下一块楠木匾额，却不是挂在墙上，而是随便躺在了靠墙桌子底下。白衣少年跨过门槛，进了大堂后，扫了几眼，也确实没剩下点什么，就跑去蹲在桌旁，然后撅着屁股，钻到桌子底下，伸手抹去匾额上边的灰尘，“天长人寿”。
崔东山拿出匾额，先放在桌上，打算搬回密雪峰书房去。
屋内摆着两只火盆，木炭都是他们自己烧出来的，干瘦汉子手脚勤快，又去给火盆添了些木炭，最后不忘拨弄了些炭灰覆在火红木炭上边，免得木炭燃烧太快，一看就是个勤俭持家的。
分成两伙人，各自围着火盆而坐，门外大雪纷飞。
约莫是多出一个陌生少年的缘故，言语不多，气氛冷清。
此人来历不明，胆敢独自进入鬼城，怎么可能是那种表面上弱不禁风的无知少年，敢独自进入鬼城的，就没几个是善茬，瞧着是少年，天晓得多少岁了。 
只有那个添加木炭的汉子，厚着脸皮，坐在美妇人一侧，刚好与那个小白脸面对面。
汪幔梦是洪稠的姘头，一般情况没谁敢去撩她，先前古丘只是瞧着像个读过书的，入了城，就没少被洪稠穿小鞋，眼下这个干瘦汉子是例外，估摸着是觉得姘头再不挑食，也不下去这个嘴。
火盆内木炭爆裂，如爆竹声响，偶尔会有火星飞溅，数次溅射到汉子裤管那边，干瘦汉子好像担心被那点火星烧穿裤管，总会拍打几下。
崔东山弯腰捻起火盆边缘的一块木炭，轻轻碾碎些许，笑道：“是白炭吧，可比一般的黑炭金贵多了，幔梦姐姐你们可以啊，小日子过得这么讲究？”
汪幔梦抬了抬下巴，斜瞥坐在崔东山对面的汉子，妩媚一笑，“我哪里懂什么白炭黑炭，是钱猴儿的独门手艺，正经本事没有，灶房当厨子，砍柴烧炭，锄头刨地，打造木车，都是一把好手。”
那个瘦竹竿似的汉子，原本正前倾着身子，低着头，伸出双手烤火取暖，顺便用眼角余光打量着美妇人的绣花鞋，喉咙微动，咽了咽口水，实在是眼馋，汪幔梦肌肤那么白，好像都能掐出水来，穿着绣花鞋的两只脚丫，又一年到头晒不着太阳，岂不是更白嫩，以往经常帮着她倒洗脚水的古丘，真是好大艳福……此刻闻言抬起头，搓手笑道：“崔兄弟好眼光，确是白炭，可不是黑炭能比的，耐烧不冒烟，不呛人，当然好东西都费钱，寻常百姓家确实用不起这种白炭。”
崔东山脱下一双被雪水浸透的靴子，致歉一声，然后一手拎一只，翻转靴子烤火，笑问道：“你家乡那边，百斤炭，能卖一两几钱银子？”
钱猴儿笑道：“我家乡那边靠山吃山，山上有几种硬木，很适合烧白炭，名气相当不小了，府志上边都有记载的，烧木炭的窑口，都叫青鲤窑，至于名字怎么来了，也有说头，一处山脚河边，有座鲤鱼娘娘庙，后来离乡远了，才晓得，那叫淫祠，名字怪难听的，也不知道朝廷和读书人是咋想的，都不改个说法。我离开家乡之前，记得鲤鱼娘娘庙那边的香火一直很好的，我小时候也常去烧过香磕过头的。要是碰到今儿这种大雪天气，天寒地冻得厉害了，老天爷赏饭吃，价格就上去了，能卖二两四五钱银子呢，要是与州郡富贵人家的账房门房，有些门路，价格还能翻一番。崔兄弟，一看就是大家门户里边出来的有钱人，又是山上修道的神仙，怎么也晓得木炭行当的市价行情？”

汪幔梦其实几次想要打岔，只是见那白衣少年听得认真，很耐烦，便等着钱猴儿扯完了一大通，这才笑着埋怨道：“崔郎只是跟你问个价，瞎扯这么多作甚，马尿灌多了口水就多？”
干瘦汉子脸sè悻悻然，其实这个绰号钱猴儿的江湖人，平时话不多，没法子，只是一个会点江湖武把式的三境武夫，能嗓门大到哪里去。只是一聊到烧炭这门手艺活，又跟家乡有关系，还好不容易碰到了个识货的，汉子一时间情难自禁，就没能管住嘴。
崔东山笑道：“我先生以前也烧过木炭，他才是行家里手，我就是听了几耳朵。要是我先生在这边，肯定要跟你多聊几句。”

崔东山随口问道：“你们来这边多久了，挣了多少银子？”
汪幔梦娇滴滴道：“回崔郎话，去年入夏时节来到城内，一晃就大半年过去了，至于挣了多少嘛，财不外露，就不谈了，不好说是满载而归，反正不算白忙活一趟，比起在外边给各国朝廷当马前卒小喽啰，总是要日子好过不少，过了个难得一见的好年呐。崔郎有没有兴趣跟咱们一起走江湖？洪稠有个与带兵武将有点关系的拜把子兄弟，消息灵通，去年末捎话过来，说大渊王朝最近两三年内，估摸着还是照顾不到这些个早被榨干了油水的鬼城，那位皇帝老爷忙得很呐。”
在去年冬末，碰到钟魁和姑苏之前，他们其实满打满算，按照古丘的估价，已经赚了差不多刚好一颗谷雨钱，均摊下来，差不多是每人十颗雪花钱，只是按照约定成俗的道上规矩，账不是这么算的，真正的大头，还是自称五境武夫、实则六境的洪稠，与自称是观海境、实则是洞府境的汪幔梦占大头，这对作为  的露水鸳鸯，两人就分去差不多四成，只是这支队伍都是他们俩东拼西凑拉起来的，也没谁敢有异议，毕竟洪稠的刀子，连那飘来荡去的凶鬼都杀得，杀几个活人有何难，不黑吃黑，已经很讲江湖道义了。之后他们好像行了大运，竟然又挣了七八颗小暑钱，现在两拨人就看汪幔梦与洪稠怎么谈了。
崔东山笑问道：“来这种地儿拿命挣钱，就没死人？”
汪幔梦笑道：“没呢，实在是运道好，不枉我入了城第一件事，就去城隍庙烧香许愿，钱猴儿又有手艺，帮着烧了两大簸箕的纸钱。”
钱猴儿得了句夸，好像整个人骨头都轻了几两，坐那儿咧嘴傻笑。
确实难得，十二人一起入城，有惊无险，挣了不少钱不说，还能人人全须全尾，都没谁缺胳膊少腿。别城的同行们，可就没这福气了，旧大渊王朝的数十座鬼城，大大小小，朝廷早先都曾举办过水陆法会，一场场斋醮过后，其实根本就没什么实在用处，凶煞厉鬼，还是横行无忌，后来临近年关时分，才消停了些。多是他们这般搭配，由几个懂点山上术法的山泽野修牵头，笼络一拨江湖武夫，一同野狗刨食，吃点从朝廷官兵指甲缝里漏掉的残羹冷炙。在去年秋冬时节，经常传出消息，在那些州郡城内，时不时有人暴毙，甚至又被鬼物附身，或是魇了的，突然就自相残杀起来，等天一亮，就是满地横尸的惨况，传闻其中有座曾经战事惨烈的鬼城，yīn气太重，都冒出了一头地仙鬼物，聚拢起了周边大几千yīn兵的气象，洪稠那会儿忧心忡忡，是有过想法，想要撤出城去的，就是担心那头金丹鬼仙往南边走，yīn兵过境可不是闹着玩的，只是不知为何，先是临近年关，座座鬼城就像界限分明起来，再无那种每晚野鬼成群结队、如同有英灵鬼物将帅在调兵的迹象，等到了大年三十夜的那个晚上，后半夜，又大闹了一场，古丘竟是不惜僭越犯禁，冒着被大渊朝廷、甚至是被儒家书院问责的风险，首次穿上了一件城隍爷的官袍，坐镇城隍庙，在那之后，所有鬼物，好像就都烟消云散了，钱猴儿信誓旦旦，说这是老天爷开眼了，收了那些孤魂野鬼，让它们都有了个归处，在阳间铺出了一条黄泉路，鬼物们走过奈何桥喝过孟婆汤，便可以投胎去了。
汪幔梦是地地道道的练气士，所见所知，都不是钱猴儿听来几句乡俗老话可以媲美的，却也犯迷糊，当时她察觉到天地异象，赶紧御风到城头，只觉得好像整个人间，都多出了一股说不清道不明的“气象”，不是那座练气士梦寐以求的天地灵气聚拢起来的山水异象，汪幔梦这辈子曾经专程慕名而往，遥遥看过一座敬仰已久的仙家山头，在那座名为“太平山”的宗门附近，妇人也曾看过类似的气象，只是好像远远比不上那夜来得气势壮阔，深夜时分，汪幔梦独自站在城头上，当她看着那些星星点点的“灯火”，慢慢聚拢在一起，成群结队，浩浩荡荡离开鬼城，依稀可见，队伍中有那身穿官袍的文士，披甲的士卒，死后，最后一程yīn冥山水路，好像还在那边维持秩序，队伍中，有那脸sè惨白却有笑脸的稚童，在长辈的带领下，与城头上那个帮忙收拢尸骸、建造义庄的妇人，纷纷弯腰致谢……城头上的妇人怔怔出神，回过神，伸出拇指，擦了擦脸庞，就那么一瞬间，没来由记起了一句她从不当真的言语，天地正气，浩然长存。
只是这个想法，等她下了城头，就淡了，等到天亮之后，就彻底没了，妇人思来想去的，还是自己以后的出路。
汪幔梦看着那个将靴子放在火盆边，开始捏着鼻子烤一双雪白袜子的白衣少年，妩媚问道：“崔郎，你是做什么的？看样子，是哪座新山头的谱牒修士，来这边下山游历呢，一个人，师门长辈就不跟着帮忙护道？”
不太像是新大渊朝廷的供奉修士，没架子，简单来说，就是看旁人的眼神，确实是在看人。
这点眼力劲儿，汪幔梦作为被驱逐师门的散修，四处漂泊半百年，还是不缺的。
白衣少年一手捏鼻子，一手晃了晃两只绸缎质地的袜子，微笑道：“我啊，如今是一宗之主。”
汪幔梦一手掩嘴娇笑，再轻轻一拍少年胳膊，“崔郎真爱说笑。”
一旁火盆那边有个青壮刀客笑道：“宗主？咋不直接当个教主呢？”
山下门派不称宗，山上仙府不称教，历来是规矩，不过相对来说，对前者的约束要宽松许多，一个江湖门派真要自称某某宗，只要当地朝廷不过问，也不算太大的事情。
如果这个姓崔的不是说笑，既然是“宗主”，那就肯定不是山上仙府了，毕竟如今桐叶洲，才几个宗门？
不曾想这个小白脸，年纪轻轻的，也是个混江湖的。
大伙儿都是老江湖了，一听说少年不是山上仙师， 一下子便气氛热络起来，再不那么拘谨，至于这厮言语是不是障眼法，是练气士假扮江湖儿郎，不打紧，天塌下，有汪幔梦和她的姘头顶着，顶不住，不还有古丘这个候补城隍爷会收拾烂摊子？只说在这座州城内，他们还是极有底气的。
崔东山笑道：“真就差点当上副教主了。”
钱猴儿好不容易找到个比自己更能，都不忍心笑话对方。
崔东山继续说道：“我家山头，暂时人手不多，管着不到一万人的谱牒修士。”
汪幔梦捧腹大笑，这个崔郎，不去酒楼当说书先生真是可惜了。
钱猴儿一边笑，一边伸长脖子看那妇人胸前沉甸甸的风光。
“崔郎，那你看姐姐能不能去你那边，当个首席供奉？掌律祖师，或是管钱也行啊，姐姐顶会过日子，可会精打细算了。”
崔东山揉了揉下巴，神sè认真道：“那姐姐得分别问过一位仙人境剑修，元婴境剑修，九境武夫，他们仨答不答应为姐姐腾位置了。”
众人面面相觑，随即哄然大笑。
若真是一个山上的谱牒修士，也认了，如此言语有趣，不多的。
前提不是那种性情古怪的谱牒修士，小肚鸡肠，喜欢开玩笑，但是绝对不允许别人开他的玩笑，前一刻还在谈笑风生，后一刻就会翻脸不认人。
崔东山突然问道：“姐姐就这么想要确定我是不是谱牒修士？怎么，跟山上神仙有仇？还是那种双方见了面就得躺下一个的不共戴天之仇？”
汪幔梦笑得合不拢嘴，伸手捂住呼之欲出的山峦，因为她喜欢身穿夜行衣的缘故，山脉轮廓鲜明，挺拔，高翘，双峰对峙，故而显得尤为气势汹汹，她揉了揉心口，道：“崔郎的这个猜测，好没道理。崔郎这般疑神疑鬼，倒是像我们山泽野修。”
崔东山笑了笑，“不用紧张，就是随口一问，肯定是我误会姐姐了，总觉得有杀气。”
身材玲珑的美妇人咬了咬嘴唇，“姐姐哪敢杀人，无依无靠的，只有被欺负的份。”
崔东山一笑置之，重新穿上袜子和靴子。他娘的，要不是先生就在附近吃火锅，看我与你们是怎么个宾主相宜。
一人得了屋内这边的通风报信，很快闻讯赶来这边的宅子。
是个披挂甲胄的魁梧汉子，腰间佩刀，满脸疤痕，用胖子姑苏的说法，就是长相辟邪，走夜路，可以人吓鬼。
正是洪稠，一个深藏不露的六境武夫，在如今的桐叶洲，有这份武学境界，不管是在各国朝廷里边捞个实权武将，半点不难，还是给那些风声鹤唳的将相公卿，当个保护家宅平安的家族客卿，更是唾手可得。
洪稠伸手捣住刀柄，大步而行，踩在道路积雪上，簌簌而响，在风雪夜中清晰入耳。
看了眼屋内，洪稠脸sèyīn沉，走了个已经与他们撇清关系的古丘，结果又来了个不知根脚的白衣少年郎。
这让洪稠郁闷至极，你这婆姨，真是不知死活，山上的谱牒修士，岂是你一个洞府境野修，能够随便招惹的？
钱猴儿赶紧起身，挤到一旁的火盆那边去。
洪稠坐在椅子上，摘下腰间佩刀，双手拄刀，眯眼问道： “小兄弟，哪里混？”
崔东山抖了抖袖子，两只手掌互搓，呵了一口气，笑呵呵道：“离着这里不远的一座山头，名叫仙都山，如今山上人手不多，我这不就得想着招兵买马嘛。你跟我家先生已经打过照面了。”
洪稠皱眉道：“哪个？”
崔东山笑道：“我家先生，如今正在小舫姑娘的院子那边，陪一位江湖前辈喝酒吃火锅呢。”
汪幔梦恍然大悟，嫣然笑道：“就是那个青衫长褂穿布鞋的公子哥，清清爽爽，多书生气，一看就跟咱们不是一个路数的。”
美妇人指了指天花板，“当时好像是从天上来的，事后你与我说过，此人只是瞧着年轻，约莫是个驻颜有术的陆地神仙，招惹不起，如果不是个金丹，就是金身境武夫，反正肯定是个两金之一的硬点子。”
洪稠一下子气焰就降了下去，当时那厮突兀现身，坐在椅子上的洪稠都没敢拔刀出鞘。

洪稠皱眉问道：“你那先生，是纯粹武夫？”
崔东山嘿嘿笑道：“我家先生，当然是纯粹武夫，不过一直以剑客自居。”
洪稠试探性问道：“是几境？金身境？”
也没想着对方会给出答案。
见那白衣少年伸出手，洪稠奇怪道：“这是何意？”
崔东山笑道：“我家先生是武夫几境，你就打赏给我几颗小暑钱，如何？”
洪稠哑然失笑，脑子有坑吧。
看来老天爷还是很公平的，给了一副好皮囊，又给了个一颗拎不清的脑袋。
崔东山笑道：“那咱们换个赌法，你来猜我先生的境界，可以猜三次，第一次，一颗雪花钱，第二次，小暑钱，第三次用谷雨钱，如果你猜中了，我就翻倍给你。只要点头答应，我立即砸锅卖铁，掏出六颗神仙钱，交给汪幔梦保管。”
洪稠嗤笑道：“你这门赌术，难道是跟钱猴儿学的？”
崔东山说道：“我可以事先把答案写在一张纸上，可以同样交给汪幔梦保管。洪兄，稳赚不赔的买卖，赌不赌？敢不敢挣个盆满钵满？”
洪稠说道：“你要是随便写个一境二境，老子能猜得到答案？”
崔东山摇摇头，“汪幔梦看过纸上的答案过后，我准许她与你使两个眼sè，一个是提醒你要不要赌，一个是暗示我的答案靠不靠谱。”
“当然得事先说好，你们俩不许用心声言语，或是聚音成线，嗯，换一个对洪兄更有利的赌法好了，三次押注，用什么神仙钱，可以由你决定先后顺序，唯一的要求，就是上了赌桌，咱俩必须赌完三次，算了算了，要是觉得押注一颗谷雨钱，不符合小赌怡情，可以只押注两次。”

钱猴儿觉得可以赌啊。
金身境，远游境，山巅境，一颗一颗来，总能蒙中一次吧。
天下武夫的武学境界，除了六境小宗师，所谓炼神三境的大宗师，反正就这么多。
但是洪稠却有点为难，因为他知道，山巅境之上，还有个传说中的止境。
那个青衫年轻人，肯定不是六境武夫，洪稠无比确定此事，对方既然能够“从天而降”，要么是金身境武夫，先前从城内远处一跃而至，要么就是可以覆地远游的羽化境，那么三种神仙钱，就得押注四种可能性了。如果没有止境，其实确实一个可以稳赚不赔的赌注。
比如洪稠可以先花一颗雪花钱，押注这个少年的先生是那山巅境。再用小暑钱押注金身境。
赢了，就当是小赌怡情，白赚一颗雪花钱，何乐不为。
因为在洪稠内心深处，觉得那个看着年纪不大的青衫客，有一定可能，是一位远游境大宗师。
洪稠笑道：“赌了！”

崔东山从袖中摸出一张纸，使劲摇晃起来，“钱猴儿，赶紧的，笔墨伺候！崔老弟挣了钱，分你一颗雪花钱。”
钱猴儿赶忙起身，去自己暂住的屋子拿笔墨，嘴上念叨不用不用。
白衣少年讶异道：“啊，不用？那就算了。对了，记得帮忙蘸墨。”
钱猴儿神sè僵硬，恨不得摔自己一个大嘴巴。
崔东山从袖中摸出六颗神仙钱，攥紧了，“姐姐，这可是我的全部家当了，千万拿稳了！”

洪稠眯起眼，这厮还真有两颗谷雨钱！
汪幔梦伸出白皙水嫩的手掌，“姐姐管钱，大可放心。”
白衣少年这才松开手。
汪幔梦将神仙钱接在手心，腹诽不已，狗日的谱牒仙师，真有钱！
独自一人，出门在外，随随便便就能掏出两颗谷雨钱，这可
是谷雨钱啊，一颗，就等于足足一千颗雪花钱！
钱猴儿拿来一支蘸满墨汁的竹管毛笔，有铭文的那种，城内就数此物最不值钱，在各个宅子随处散落，这大半年来，被他收拢在一起，数百支之多了。
白衣少年背转过身，整个人蜷缩起来，写了几个字后，再将白纸揉成一团，攥在手心，递给汪幔梦的时候，提醒道：“姐姐摊开纸张的时候，记得学我转过身去，可别被洪哥瞧了去。”
之后汪幔梦按照约定，先背转身去，小心翼翼摊开纸张，瞧见上边的内容，她愣了愣，深呼吸一口气，再重新揉成一团，面朝洪稠，她神sè古怪，使了个眼sè，再点点头。
示意洪稠可以赌，那个少年没瞎写。
白衣少年蓦然轻喝一声，眼神哀怨，无比委屈道：“我的好姐姐唉，你再这样胳膊肘往外拐，可要伤人心了啊。”
汪幔梦脸sè尴尬，只得收起某个自认细微不可察觉的小动作。
万一赌输了，要是洪稠翻脸不认账，她也是为难。
如果洪稠见财起意，那个几乎等于是一州城隍爷的古丘，还有女鬼小舫，肯定不会坐视不管，洪稠就是个六境武夫，当然不敢暴起杀人，将那崔东山给出的六颗神仙钱全部黑掉。何况不谈崔东山的先生，仅仅是那个自称来自宝瓶洲的老人，就不简单。所以即便洪稠大闹一场，至多就是讨要回三颗神仙钱？
说实话，经过那一场场城隍庙夜审过后，汪幔梦这拨亡命之徒，做事情是真不太敢那么百无禁忌了。
白衣少年突然望向钱猴儿四人，笑道：“都可以赌，两次，三次，都用雪花钱，咋样？”

钱猴儿没啥兴趣，赔着笑不说话，倒是其余几个，跃跃欲试，只是被洪稠转头冷冷看了一眼，就都消停了。

然后洪稠摸出一颗雪花钱，抛给崔东山。
白衣少年双手握住雪花钱，高高举过头顶，开始念念有词，估摸着是在祈求老天爷保佑？
洪稠沉声道：“金身境。”
崔东山满脸惊恐状。
洪稠愣了愣，自己这就猜中境界，赢了？
汪幔梦下意识的，忍不住想要有所表示，却发现白衣少年已经死死盯住自己，她只得板着脸摇摇头，“不是金身境。”

洪稠再拿出一颗珍藏多年的小暑钱，再不是故作豪迈地随便抛给少年，递过去。

崔东山双手搓动小暑钱，哈哈大笑，“赚了赚了。”

然后双指捻起那颗小暑钱，高高举起，来回晃动，“啧啧，头回瞧见小暑钱哩，开心开心真开心。”

钱猴儿一帮人都无语了，没你这么睁眼说瞎话的。

洪稠额头渗出细密汗水，说道：“羽化境。”

崔东山抬起一只雪白袖子，将小暑钱往里边一丢，嬉皮笑脸道：“收入囊中，落袋为安喽。”

汪幔梦叹了口气，说道：“不是远游境。”
洪稠瞪着她，隐约有些怒容，他娘的，该不会是这个婆娘，与一个外人合伙坑自己吧。
汪幔梦气不打一处来，翻了个白眼。
崔东山双臂环胸，嘿嘿笑道：“洪兄，还要不要赌第三次？赌大赚大，我辈赌客，挣钱之心，不凶不成啊，搏一搏，几亩宅子变山头！”
洪稠说道：“我身上没有谷雨钱。”
崔东山笑道：“不用马上给，先欠着，明早我再去查账，洪兄可以与姐姐他们几个借钱嘛，凑一凑，折算成一颗谷雨钱而已，毛毛雨的小事。”
洪稠顿时陷入两难境地，万一输了，这大半年，就要彻彻底底白忙活了。可要是万一赢了呢？
白衣少年翘起二郎腿，踩在火盆边沿的靴子，抬起又落下，“姐姐，拣出那两颗谷雨钱，马上就要进洪哥的口袋了。”
洪稠猛然间站起身，冷哼一声，大步离去。
钱猴儿几人都愣在当场，不就是只剩下个山巅境吗，这都不敢押注？洪稠来时路上，是不是脑子被门板夹到了？
众人发现等到洪稠一跨过门槛，白衣少年就霎时间汗如雨下，抬起袖子在那儿擦拭汗水，解释道：“热，天气有点热。”
洪稠脚步停滞些许，犹豫了一下，仍是大步离开宅子。
从汪幔梦那边取回纸团和六颗神仙钱，白衣少年语重心长道：“诸位兄弟，听老弟一句劝，大赌小赌，赢来输去，都是偏门出入的钱财，守不住的，玩玩就好。当然了，如果偏门财进了家，舍得从正门送出去，就是好事了，所谓善财难舍，能舍得善财出门的，便是在积攒一家门户的祖荫福报了。”

汪幔梦听不得这些毫不值钱的空泛道理，烦得很，只是脸sè依旧妩媚动人，“崔郎好赌术。”
崔东山赞叹道：“这个洪稠，还是有点定力的。”
汪幔梦笑问道：“财帛动人心，就不怕洪稠？”
崔东山说道：“鬼都不怕，怕人作甚。”
汪幔梦笑了笑。
钱猴儿跑去门外，蹲在台阶那边，抖腕将毛笔轻轻了摔几下，就在雪地里抖出数条墨痕，来回抹在积雪上边，再双指捏住笔锋，挤掉墨汁，如同“洗笔”。

钱猴儿回了自己屋子，掏出火折子点燃桌上一盏油灯，将那支清洗干净的毛笔，轻轻悬在笔架上边。
蓦然发现门口那边，白衣少年跟个鬼似的，悄无声息来到了这边，斜靠屋门，双手笼袖，正笑眯眯望向自己。
钱猴儿心一紧，莫不是捡软柿子拿捏，打家劫舍来了。
崔东山伸手出袖，轻轻一弹，将一颗雪花钱弹给钱猴儿，笑道：“不烫手，拿着吧。够你买一堆笔洗了。”
钱猴儿一时间摸不着头脑，攥着那颗其实很烫手的雪花钱，不知如何是好。收下，事后泄露了风声，很容易被洪稠记仇，不收下，好像眼前这一关就难过。
崔东山走入屋内，发现桌上有本册子，拿起来一看，乐了。
原来是钱猴儿用炭笔，绘制出 桌案椅凳、花几、梁柱斗拱样式，百余种之多。
估摸着是在这座鬼城里边，开了眼界，长了见识，钱猴儿忙里偷闲，就捣鼓出了这么一本“书籍”。
崔东山翻了几页，笑道：“有这门手艺，饿不死人。怎么就想着来这边  要不是运气好，没碰着凶鬼，就你这点江湖把式， ”
钱猴儿拽了些酸文，“马无夜草不肥，书上说了嘛，富贵险中求。靠手艺谋生，一年到头能挣几个钱，来钱太慢，熬不出头。”
崔东山翻着书页，“他们是光挣钱，只有你是讨生活。”

钱猴儿听得迷糊，有啥两样？兜里没钱，能叫过日子吗？

崔东山抬起头，微笑道：“钱猴儿，想不想去我家山头混？不敢说大富大贵，总好过在这些鬼城日夜飘荡，把脑袋拴在裤腰带上挣买命钱，朝不保夕，太辛苦。何况攒了钱给谁花都两说。”
钱猴儿都没如何思索，将这番话稍微过过脑子，便咧嘴笑了起来，毫不犹豫说道：“还是算了吧，这辈子都习惯了在外边晃荡，凶险是凶险，可是更自在些，让我窝在一个地方享清福，还是算了吧。”
有些日子的过法，是想都不敢想的事情。
这次不管是洪稠与汪幔梦分道扬镳，从此分成两个山头，还是所有人就此散伙，只要坐地分账，他大概能分到十颗雪花钱，足足十万两白花花的雪花银啊，要是拿剪子剪成碎银子，装在簸箕里边，老子坐在屋顶上，往外边那么一撒，都能下一场小雪了吧。何况按照汪幔梦的说法，如今各国朝廷，都急需神仙钱，折算成真金白银，都是有不小溢价的。
崔东山搬了条老旧官帽椅坐下，翘起二郎腿，这让钱猴儿愈发心里打鼓，这是闹哪样？

崔东山笑道：“如今我那山头，很缺人手，你要是去了，会有用武之地的，每月俸禄是一颗雪花钱，如何？刚才那颗，就当定金了。”
趁着先生还没返回落魄山，得赶紧抓几个壮丁回去，先在先生这边混个熟脸，将来先生闭关、远游再还乡、再来青萍剑宗，如今的“新人”，就自然而然成了半生不熟的旧人，与先生见了面，先生肯定愿意多聊几句。因为崔东山心知肚明，先生不光是与仙都山，哪怕是如今形若封山、以后再解禁的落魄山，尤其是以后百年，数百年，陆陆续续，之后上山修行、习武的新人们，可能就不会那么有的聊了。何况眼前这个钱猴儿，还是家乡那边烧炭出身，青鲤窑正儿八经的窑工，可不就跟先生天然亲近？
钱猴儿讪笑道：“崔仙师就别耍小的逗乐了。”
一个三境武夫，做点打杂活计之外，除了给人当替死鬼，还能做什么。
崔东山笑了笑，“不着急，省得你疑神疑鬼，反正等你哪天自己想通了，或是遇到过不去的坎了，就去一个叫仙都山的地方找我，山门牌坊写着青萍剑宗，你肯定认得这几个字。仙都山离这边不算远，一直往南走，有座仙家渡口，名为青衫渡，以后多关注山水邸报就是了。”

钱猴儿等到那个白衣少年离开屋子，还是觉得莫名其妙。

崔东山回了大堂火盆原位坐着，隔壁几个已经各回各屋睡觉去了，只剩下汪幔梦还坐在那儿等着。
她笑问道：“崔郎，你先生真是一位山巅境大宗师？”
“不是。”
汪幔梦妩媚白眼，“还骗鬼呢。”
洪稠怎么就不敢赌了呢？
汪幔梦觉得如果换成自己，是绝对敢押最后一注的。
在山巅境和止境武夫当中选一个，有何不敢？
崔东山笑道：“其实我先生的境界是那止境，但是我觉得洪老哥挣钱辛苦，而且都是极难得的正门钱财，按辈分，他还是我的半个姐夫呢，在城内做了这么多好事，打算送点钱给他花，结果他不领情，非要送钱给我这半个小舅子，我有啥办法。”

汪幔梦其实也懒得去猜那个青衫客的真实境界，甭管是炼神几境，都是自个儿踩在梯子上都够不着的天边人物。
不招惹，不攀附，敬而远之即可。
如果不是眼前这个白衣少年赖着不走，汪幔梦其实也不愿意待在此人身边，小心翼翼揣摩他的每一句话，甚至是每一个脸sè和眼神。
洪稠不就吃了苦头？

“你知道洪稠为什么不敢赌吗？”
“怎么说？”
“因为洪稠跟你一样，不相信好人有好报。”
汪幔梦笑容苦涩，“可能吧。”
崔东山转过身，看着大雪纷纷落在院中，积雪愈发厚了，“可能曾经相信，后来就不信了。”
沉默片刻，崔东山继续说道：“没法子，好像这个世道，越相信好人有好报的人，总是过不上好日子，不是烂好人，就是穷好人。就像把阳关大道让出来，只能自个儿走独木桥，辛苦攒下点钱，都还给了日子，最后只攒了一肚子苦水，又不愿意说给身边亲人，朋友，晚辈，说给他们听。”
原本觉得对方是站着说话不腰疼，
听了最后这番话，汪幔梦眉头舒展起来，挤出一个笑脸，轻声道：“谁说不是呢。”

崔东山微笑道：“最恨谱牒仙师的，不一定是山泽野修，往往是谱牒仙师，因为前者早就摸出了一条相处之道，后者则不然。”
汪幔梦自嘲一笑，“崔东山，别试探了，虽然不清楚你到底为何如此yīn魂不散，缠上我们这些蝼蚁，但是说实话，我真心不觉得我们这拨无根浮萍似的废物，值得你这种人浪费时间，两颗谷雨钱，很多吗？对我们来说，当然很多，十几号人忙活了大半年，才挣了这么多，像那钱猴儿他们几个，可能这辈子还是第一次见着谷雨钱，但是对你来说，两颗，甚至是二十颗谷雨钱，又算什么呢。”
“钱猴儿几个，不是什么可能，就是第一次见着谷雨钱，因为跟你和洪稠都不一样，他们见着了谷雨钱，第一印象，不是奇怪我为何可以拿出谷雨钱，而是疑惑，在那边猜测第三种神仙钱，到底是不是真的。”
崔东山低头弯腰，摊开手掌，靠近炭火，“你刚才说‘你这种人’，怎么讲？怎么就觉得我跟你们不是一种人啦？”
汪幔梦说道：“说不上具体理由，就是这么觉得。”
崔东山问道：“那你觉得我先生呢，跟你们是不是一种人？”
汪幔梦无奈道：“可能吗？”
崔东山默不作声，炭火光亮映照得那张俊美脸庞愈发白皙，轻轻翻转手掌烤火，掌心朝上。

汪幔梦问道：“你是怎么知道，我曾经有过谱牒身份？”
崔东山笑道：“因为你就像半个吊死鬼，解不开脖子上边的绳索，手摸不着房梁，脚踩不着地面，没死透，又活不过来，不上不下的，瞧着可怜。”
汪幔梦笑道：“怎么就可怜了？我怎么自己都不觉得可怜。”
崔东山搓手道：“没力气去自怨自艾的可怜，才可怜，无可奈何，没法子，还能如何，就这样。”
汪幔梦默然，学那白衣少年，低头弯腰，靠近火盆，搓手取暖。
有些书，滋味太苦，不忍卒读。

汪幔梦出身一个桐叶洲北方的小国，宗主国是那堪称庞然大物的虞氏王朝，曾经是当之无愧的桐叶洲北部强国，如今恢复国祚，虽说大伤元气，可还是瘦死的骆驼比马大。
她的师门，是桐叶洲一个不入流的山上门派，旁门左道都算不上，说是歪门邪道，半点不委屈，只不过披了层光鲜亮丽的外衣，在那个虞氏王朝的藩属国境内，也能作威作福，加上许多师门前辈、同辈师姐妹，都是一国公卿的妻妾。除了掌门人是位龙门境的老神仙，相传还有一位闭关多年的金丹老祖坐镇山门，所以她当年上山之初，是很憧憬的，而且充满了骄傲。
但是她那个所在门派，多是女修，师门前辈传授的，除了 术法  也是房中术。正经道书没几本，春宫图倒是一大堆。
很多明明没有修行资质的少女，只要相貌好，是美人胚子，都收。
据说自家门派真正的靠山，是那虞氏王朝那个作为山上仙家领袖的青篆派，其中一位管钱的通天人物，是个女子，叫苗鱼，又据说她是青篆派高掌门的半个道侣，没有名分而已，苗鱼手握财政大权，比虞氏王朝的户部尚书半点不差了。
有些人，历经坎坷，总能峰回路转，柳暗花明。
但是有些人生如船搁浅，水道提纲如一线，进不得，退也不得，原地鬼打墙。
好像做多错多，就只能破罐子破摔。就像被眼前这个白衣少年一语中的，说来说去，无非是“就这样”三字。
她曾经与几个同门师姐师妹，还有一拨别家仙府的女修，并排站在一座仙家渡口的神仙宅邸里边，被一拨神sè倨傲的谱牒仙师，拉上几个锦衣玉食的世族子弟，朝她们指指点点，睡的就是仙子，山上女修。
对此她早已麻木了。
洞府境，只要跻身了洞府境，就可以脱离苦海了。
但是直到那场导致一洲陆沉的惊天变故来临，汪幔梦也不曾跻身洞府境，她与那些仓皇失措如同丧家犬的师门祖师不一样，她觉得没什么，甚至还有几分解脱意味的轻松，她不愿跟随同门躲入青篆派避难，就找到机会，一走了之。哪里顾得上她，都在忙着凑巧给虞氏王朝的达官显贵，爬上豪阀家主、世家子弟的床榻，在那条逃难路上，门派的名声算是彻底烂大街了，反正直到那场劫难临头，汪幔梦才知道，自家门派其实根本就没有什么金丹祖师。

在汪幔梦看来，作为女子，真正的活法，大概是太平山黄庭那样的女子。
还有那个大泉王朝女帝姚近之，也不差，都能篡位登基，自己当皇帝了。

崔东山看着她，微笑道：“想不想以后亲眼见一见黄庭和姚近之，近距离看一看她们到底是怎么个活法？”
汪幔梦回过神，悚然一惊，脸sè惨白颤声道：“你怎么知道我心中所想？！”

显然是勾起了妇人道心中的最大yīn霾，这些个“家学深厚”的谱牒修士，玩弄人心和糟践人的手段，实在是让她心有余悸。
再者，一个能够聆听旁人心声的修士，必然是传说中的地仙起步了。
崔东山说道：“你其实也知道山上的谱牒修士，不全是手段歹毒、狼心狗肺之辈，只是跟洪稠如出一辙，赌输了两次，就不敢赌第三次了。你的第一次小赌，是赌自己的传道人，不会对你见死不救，赌输了，第二次是赌自己的心智、手段，女修身份，暂时的委曲求全，忍辱偷生，相信总有改善局面的一天，结果还是输了，看不着半点希望，不得不认命。”

崔东山双手笼袖，“有些话呢，在先生那边，我是绝对绝对不敢说的，在你这边，就没啥忌讳了。”

崔东山指了指外边的大雪，“自古隆冬大雪，冻不死半个有钱人，但是前些年那场帝王将相、达官显贵和谱牒仙师无一幸免的浩劫，就不一样了，好人坏人，富人穷人，都遭殃了，可是最少，至少冻死了很多早就该死、但是在我们  看来 恶人无恶报 ‘天不收’的人。”

“也对，还是有很多人，在散修汪幔梦眼中，是享尽了福才去死的，这辈子在阳间作孽，即便死了，不管是怎么个死法，好像都不亏。所以你还是觉得有几分憋屈，不够痛快。”
“不用太担心，到了下边，他们会叫天天不应叫地地不灵的。还债一事，历来报应不爽。”
汪幔梦抿起嘴唇。

一个每天把无所谓摆在脸上的人，可能才是真正有所谓的。

就像汪幔梦由衷仰慕太平山，就去那边游历了，都不敢去太平山的山门口。
好像被她看一眼山门牌坊上边的“太平山”三个字，都是一种对太平山的亵渎。
崔东山笑道：“我跟太平山不熟，但是我先生，与新任山主黄庭，是很要好的朋友，当然别误会，不是你想的那种男女关系，唉，你以后真得改改，别把天下事都往男女事上边靠。如今我家先生还是太平山的记名供奉，所以你要是愿意去太平山修行，我可以请先生帮忙引荐给黄庭，你放心，我可是先生的得意学生，而我的那位先生，只要是他点头答应下来的事情，就没有他做不到的。”

汪幔梦都快被这个白衣少年给弄疯了，满脸神sè疲惫，倍感无力道：“崔东山，你到底在想什么，又是怎么想的？”
她倒是不觉得对方是觊觎美sè，想要睡她？就这“少年”的容貌，谁睡谁都不好说呢。
崔东山再次翻转手掌，自嘲道：“我确实一直在想我们为何会想，以及如何想。这两个问题，困惑我们多年。”

曾经在杨家铺子，与那个曾经被先生称呼为“杨爷爷”的老人，崔瀺与对方有过一番开诚布公的对话。
杨老头询问那件事如何了，很凑巧，差不多刚好就是今夜汪幔梦误打误撞问出口的问题。
当初崔瀺神魂分离，一分为二。崔瀺观看崔东山的心念，一
天之内，念头最少是两个，最多是七万余。崔东山反观崔瀺，最少三个念头，最多八万。“两人”各有优劣，比少，只差一个，比多，相差一万。
要知道这种“起念”，可不是道家所谓的离境坐忘，也不是佛门的打坐参禅，否则练气士的闭关，心神沉浸，收束心念并不难。
至于凡俗夫子，如果误以为睡觉，就可以不起念头，大谬矣。
崔东山微笑道：“睡觉睡觉，是睡且觉，睡的是形骸体魄，这种休歇，是三魂七魄中七魄的一种休养，觉的，便是神思，便是三魂，只是许多人清醒过后，记得诸多模糊的梦境，有些人则误以为自己是无梦而寐。就像许多人在梦境中会有坠崖之感，其实就是一种轻微的魂魄相激。而人族之所以能够成为万灵之首，究其根本，就在于‘有梦’，相较于妖族修士，这就是一种‘梦寐以求’的天生开窍，相较于我们人族练气士，妖族的坚韧真身，既是它们在大地之上生存的依仗，又何尝不是一种坚固的牢笼。”

崔东山是有打算的，未来九个亲传弟子，比如瓷人高低，谢谢，胡楚菱，蒋去他们几个，崔东山会分门别类，因材施教，与他们倾囊相授，精心栽培，极有耐心。
崔东山还会再收取九个只是名义上的嫡传弟子，这类收徒就很随意了，只看眼缘和心情好坏，当然可以是钱猴儿，也可以是眼前这个八十岁高龄才是洞府境修为的汪幔梦，甚至可以是年近半百的六境武夫洪稠，相对而言，洪稠的武学资质，不算太差，只是没遇到明师指点，否则跻身七境不难，毕竟天底下任何一个金身境武夫，甭管是不是纸糊竹篾，都可以跟武运沾边了。
汪幔梦根本听不懂对方在说什么，她突然问了一个看似离题万里的古怪问题，“那么多的死人，当真管得过来吗？”

崔东山笑道：“管得过来，而且几乎没什么错漏。”

汪幔梦摇摇头，显然不信，“地府酆都那边，难不成有几十万、几百万的冥官胥吏鬼差？”
就像城隍庙，一国之内，从都城隍，再到州郡县三级城隍，加在一起，拢共才几座？
崔东山微笑道：“各地城隍庙，主要功用还只是接引为主，只是一审，更多是将功过得失记录在册，类似阳间衙门掌管鱼鳞册的户房而已，至于酆都那边，各类鬼差数量，哪怕加上一些临时设置的官职，有点类似阳间朝廷里新科进士在各部衙门的‘行走’吧，总数确实不少，但是远远没有到几百万那么夸张的地步，也确实不用那么多，至于具体是如何运转的，说简单也简单，一座一座衙门，就等于阳间人过日子，一个年关一关过。说复杂也很复杂，如果细究，这里边的规矩，繁复且缜密，大致说来，就是用那几条根本的、底层的、不可摇动的规矩，撑起了千百条界限分明的细微规矩，前者允许后者有小幅度的摆动，如此一来，归功于主干分明，脉络清晰，所以万年以降，那边始终井然有序，赏罚分明，当然这里边有些真正属于盖棺定论的评定功过，在阳间人看来，还是有诸多无法理解之处的，汪幔梦，你要是对这些真感兴趣，可以去问古丘，他如今是州城隍候补，以后说不定，古丘还有希望入主新大渊王朝的京城都城隍庙。”

汪幔梦将信将疑，问道：“你怎么会了解这些内幕？是从哪本冷僻的志怪书上看来的？”

崔东山笑道：“因为我去过酆都啊。”
府县城隍，州城隍，京城都城隍庙，各级城隍内，文武判官，诸司神灵，再加上牛马将军，日夜游神，枷锁将军，这些是城隍庙的常设官职，就像阳间朝廷里边的清流官身，其余就都是胥吏鬼差了。一座城隍庙的大小，主要还是看诸司衙署的数量多寡，少的只有三司、六司，多的如这座州城隍庙，多达十二司。各国京城的城隍庙，要么是廿四司，如大泉王朝、虞氏王朝这样的大国，都城隍庙甚至还有卅六司。
而中土神洲灵芝王朝境内，有座天下第一城隍庙，更是多达六十二司之多。
那位神位品秩与中土五岳和四海水君相同的城隍爷，姓周，名方隅，周正之周，四方四隅之方隅。
负责坐镇中土神洲，庇佑一洲方隅安宁。麾下四员神将，分别姓甘、柳、范、谢。
汪幔梦忍俊不禁，“崔郎又说大话。”

崔东山一笑置之。
同样的话语，若是先生说出口，谁不信？
果然做人不能太阿良。
崔东山冷不丁说道：“洪稠本就不该从这边带走一颗谷雨钱。”
汪幔梦战战兢兢问道：“那我呢？”
崔东山笑道：“你无妨。”
汪幔梦幽幽叹息一声，明儿要不要提醒洪稠一句？还是算了吧，这笔神仙钱，不出意外，会是他以后在新大渊王朝的立身之本，官场进阶的敲门砖。要是她真开口了，估计只会被洪稠骂个狗血淋头，怀疑她是不是见异思迁傍上个小白脸了，说不定这会儿就已经在对面的宅子里边，生闷气，怀疑到底是不是她与崔东山合伙设局骗他的钱吧。
崔东山瞥了眼汪幔梦，笑道：“对了，我所谓的‘带走’，跟你想的，出入很大。”
汪幔梦掩嘴娇笑不已，抛了一记妩媚白眼，回瞥了眼崔东山。
崔东山笑骂道：“他娘的，想啥呢，你跟我们家的老厨子和大风兄弟，要是见了面，有的聊，肯定很有的聊！”
汪幔梦双手十指交错，举过头顶，伸了个懒腰。
“当好人难，见过了坏人，想要有样学样，结果发现，坏又坏不到哪里去，这就叫两难。”
崔东山说过了道理，随即打趣道：“好姐姐，少皱眉头少叹气，愁眉苦脸多了，一个人容易苦相，所以每天要多笑。既然卿本佳人，为何蛾眉憔悴，没道理嘛。”
汪幔梦说道：“崔郎学问是高，却真心不适合安慰人。”
崔东山点头道：“确实。”

崔东山眨了眨眼睛，“汪幔梦，不如我们玩个游戏？”
汪幔梦心一紧，嘴上不饶人，“神仙打架吗？”
崔东山白眼道：“总这么说话就没劲了。”
要是你敢这么跟我先生说话，才算真正的胆识！
随即崔东山笑嘻嘻从袖中捻出一颗小暑钱，刚刚从洪稠手上赢来，“有钱拿的，至少一颗小暑钱，等于白送给姐姐。游戏的规矩很简单，你什么都不用说，就是想一想过往之人，在脑海中过一遍，也别管对方的身份，见过几面，只要能够想起来，记忆再模糊都无所谓，多多益善，想得多，挣得多，超过一百人，就可以拿走这颗小暑钱，超过五百人，我再给你一颗，过了一千人，又是一颗小暑钱，如何？是不是一桩无本万利的好买卖？如果超过三千人，不算之前的，我还可以再送姐姐一颗谷雨钱。”
言语之际，崔东山拧转手腕，多出了两只空白棋罐，收回手后，悬停空中，用眼神示意汪幔梦可以开工挣钱了。
汪幔梦满脸迟疑神sè，沉默片刻，道：“就这么简单？”
崔东山置若罔闻，懒得搭话，他只是双指并拢如捻子状，指尖很快就凝聚出数颗雪白棋子，依次丢入一只棋罐当中去。
显然汪幔梦在沉默之际，她就不由自主想起了几位“故人”，然后又被崔东山“撷取”，显化为一颗颗棋子。
有个老王八蛋，曾经有过一个猜想，灵感来自天外天的化外天魔，既能化身亿万，又能合拢唯一。
于是崔瀺就假设，天下所有有灵众生的思想，源头都位于同一座“水池”。
所有的念头，就是一朵朵跃出水面的“火花”。
汪幔梦思量片刻，也不觉得自己的胡思乱想，能够影响到当下的处境，说不得还真能白赚三颗小暑钱？
在这之后，棋罐里边的白子越来越多，但是也开始陆续出现黑sè棋子，被崔东山丢入另外一只棋罐。
汪幔梦已经顾不得如何震惊，无所谓了，今天在崔东山这边已经见识过太多的匪夷所思，见怪不怪，习惯就好。
因为每当她间歇记起一个模糊不清的人物时，在那白衣少年指尖凝聚出来的棋子，就会是黑子。
大堂之内，只有双方脚下的那只火盆，偶尔响起木炭的崩裂声，屋外的大雪越下越大，院内积雪肯定可以没过脚踝了。
崔东山盘腿而坐在椅子上，汪幔梦开始竭力思索那些人生道路上的“过客”，有数面之缘的，有那擦肩而过却不小心因为某个鲜明特征而记住面容的，有年幼时的家乡老人，可能是摇着蒲扇纳凉，可能是肩膀处缝有厚棉布的挑米工，还有年少尚未登山时的同龄人，经常偷偷打量着她……
两只棋罐内堆积的黑白棋子越来越多。
随着汪幔梦的思绪越来越滞缓，崔东山便靠着椅把手，单手托腮，一手伸出始终悬空。
汪幔梦伸手揉了揉眉心，问道：“多少颗了？”
崔东山微笑道：“三颗小暑钱，已经到手了，就是那颗额外的谷雨钱，属实有点难挣，数量差距不小。不如再好好想想？”
汪幔梦无奈道：“想不出更多人了。”
崔东山笑道：“挂像、书上人物，也算在内。”
汪幔梦如同开窍一般，又想出了数百“画像人物”。
崔东山瞥了眼棋罐，说道：“可以再加上你听说过的名字，帝王将相，修士道号，都是可以的，当然别胡编乱造，随便想个名字糊弄我，否则就要减一颗棋子了。”
汪幔梦便又开始绞尽脑汁想那些听说过的人。
浩然天下的山巅修士，文庙圣贤，桐叶洲大宗门的历代祖师、供奉客卿，山下各国达官显贵，名动四方的纯粹武夫，甚至是那些蛮荒天下的大妖……
崔东山笑了笑，飞快晃动手腕，将一颗颗棋子随手丢入棋罐内。
这种赌局，不能跟先生赌，也不能跟大师姐赌，尤其是大师姐，估计能让他这个小师兄直接哭穷。
汪幔梦已经满头汗水，一位洞府境修士，竟是有些头晕目眩了，颤声问道：“凑够了吗？”
崔东山笑道：“够了，早就够了。”
汪幔梦目瞪口呆。
崔东山掏出一颗谷雨钱和四颗小暑钱，一起丢给汪幔梦，笑道：“多出的那颗小暑钱，算我送姐姐的。”
汪幔梦颓然靠着椅背，实在是心神疲惫。
崔东山笑道：“要不然再算上天下大渎、山岳、仙府门派的名称？只要凑足八千颗棋子，我就再送给姐姐一颗谷雨钱。”
汪幔梦脸sè微白，摇摇头，“想不动了。”
崔东山笑呵呵道：“比神仙打架累多了？”
汪幔梦擦了擦额头汗水，有气无力，勉强挤出一个笑脸，都已经不乐意开口说话了。
崔东山挥了挥袖子，两罐棋子都凭空消失。
汪幔梦挣钱不少，他崔东山也就未必挣钱少了，这些棋子承载的内容，等到将来开凿大渎，是有用处的。
要说潜入他人心扉和心湖，仔细翻检他人记忆，崔东山当然信手拈来，熟门熟路，只是不如汪幔梦这般主动和盘托出，竹筒倒豆子一般，哗啦啦倒入棋罐中，来得完整。
崔东山双手笼袖，“汪幔梦，以后要多读书啊。指不定什么时候就可以折算成实打实的真金白银了。”
汪幔梦摊开手掌，怔怔看着那五颗神仙钱，她抬起头，嗓音沙哑问道：“崔东山，你是谱牒修士，对吧？”
崔东山点头道：“早就说了啊，我是一宗之主。”
其实崔东山多给的那颗小暑钱，只是因为汪幔梦无意间提到了自家先生，当学生的，贼高兴，很开心。
汪幔梦攥紧手，问道：“你不会要回去吧？”
崔东山倒抽一口冷气，好问题！
要不是先生就在附近，崔东山还真不介意全部收回去。
崔东山摆摆手，“赶紧收起来，省的我反悔。”
汪幔梦喃喃道：“今夜就像做梦一般。”
崔东山转身靠着椅把手，望向屋外大雪，轻声道：“一个人，如果连做梦都不敢了，得多苦啊。昔去花如雪，今来雪如花，良辰美景总不虚设，如何安顿无限心。可能我们都与这个世界，有过情人一般的缱绻，互为仇寇一般的怒目相向，聋子与瞎子一般的自说自话，无话可说之人与不可言说之人，相对而视，哑口无言。”
汪幔梦闻言唯有默然。
崔东山沉默片刻，转过头，埋怨道：“唉，都不晓得喝个彩，鼓个掌啊，哪怕点个头都么的，半点不捧场。”
汪幔梦刚想说句心里话，崔东山已经伸长脖子往外边一瞧，咦了一声，“群贤毕至。这么热闹？”
赶紧站起身，崔东山将雪白袖子摔得劈啪作响，“姐姐，我们走，喊上钱猴儿，一起抄家伙！干老本行，拦路打劫去！”
汪幔梦只得咽下那句到了嘴边的肺腑之言，无奈道：“便是钱猴儿，都不曾做过这种勾当。”
“不曾做过，有啥关系。”
崔东山抖了抖袖子，“以后跟着东山混，每天吃九顿！”
汪幔梦站起身，突然说道：“崔东山，我想起一句诗。”

崔东山笑道：“是城斋先生的那句‘最爱东山晴后雪’？”
汪幔梦满脸无奈。
在他这边，她好像就跟没穿衣服似的。
崔东山双手抱住后脑勺，晃晃悠悠走向屋外，“好诗好诗，最爱东山晴后雪，东山最爱晴后雪。”
汪幔梦跟在白衣少年身后，崔东山一个双脚并拢，蹦跳出屋外，随口问道：“汪幔梦，你家乡那边，有没有这么个习俗，待字闺中的女子，要在春风三月里，每朝晨起梳头一二百下？”
汪幔梦摇头道：“没有。”
崔东山啧啧道：“惜哉惜哉。”
蓦然一声大喝，“钱猴儿，别看那几幅被你翻烂的春宫图了！有嘛意思。”
钱猴儿飞快从自家屋子跑出来，赧颜道：“哪有哪有，没有的事。”
崔东山朝屋内那边抬了抬下巴，钱猴儿愣了片刻，很快即心领神会，咧嘴一笑，就去火盆那边拿铁钳拨炭灰覆住炭火。
汪幔梦转头看了眼那个蹲在火盆边的瘦猴汉子，不知为何，突然觉得他又可怜，又可敬。她晃了晃脑袋，也笑了起来，就是丑了点。
崔东山伸手去接雪花，再让汪幔梦去喊上宅子里边的其余几个，美其名曰人多势众，可以壮胆。
汪幔梦走在雪地里，钱猴儿蹲在火盆边。
崔东山站在台阶上。
就在刚才，崔东山仿佛又得到了一把开门的钥匙，想起了一些被封禁起来的往事，跟自己有关，或者说跟那个老王八蛋有关。

还是在那座书简湖畔的高楼内。
崔瀺问他。
治学修身做学问，他能够像齐静春吗？有可能立教称祖？
练剑，百年之内，破境之快，剑术之高，能够学左右吗？
习武练拳，他要花费多久功夫，才能勉强赶得上君倩？
崔东山当时躺在地上，崔瀺便给出答案。
不出意外，谁都像一点，结果撑死了就是个四不像。
我就是要让他彻底做不成齐静春，早早死了这条心。
崔东山问他，难道就只有这条路可走吗？
崔瀺根本不屑回答这个问题。
其实崔东山心知肚明，不这样，就会来不及。
先生来不及在文圣一脉那个老秀才、诸位师兄的庇护下，能够以浩然儒生身份，慢悠悠游历天下，来不及与万古壮丽山河、千奇百怪之人事，逐渐完善心中的诸多道理，来不及由着一个曾经的草鞋少年，慢慢成长，凭借一颗金sè文胆，一本本圣贤书籍，一个个书上道理，去炼出本命字，凭借初一十五两把飞剑，大炼为本命物，剑术、武学兼修，步步稳当，渐次登高，结金丹，陆地神仙，上五境，飞升境，证道……
于是当时的崔东山问了最后一个问题。
就不怕他成为第二个余斗吗？
崔瀺第一次沉默，没有给出答案。大概以当时的情形来看，说是与否，以及是与否的各自好与坏，可能都为时过早。
因为昔年与四位挚友横行天下的余斗，结果有两人，恰好都死在余斗手上。
这就是说，类似书简湖这样的问心局，余斗曾经走过，只需要走过一次，再走一次，以后无数次，其实都是一样的结果了。
如今青冥天下评选出来的天下候补十人之中，有飞升境女子剑仙，宝鳞，她最名动天下的，不是境界，不是纯粹剑修身份，而是她曾数次问剑白玉京二掌教，那个被称为“真无敌”的余斗。
而宝鳞与余斗问剑的理由，天下皆知，只因为她就是当初的四人之一，而她的道侣，更是被余斗亲手仗剑斩杀。
故而宝鳞第一次与余斗问剑，理由就是整个天下，谁都可以杀他，但是只有你余斗不行！

因此哪怕是玄都观的孙道长，在论及余斗有无私心之时，都不得不承认，余斗无私心，在这件事上，毋庸置疑，骂不出口。
青冥天下，一切违禁之辈，不论身份，不论境界，不论缘由，可杀可不杀之人，从无例外，皆死。
而就这样死了的道官、修士和凡夫俗子，数千年以来，青冥天下十四州，到底是几万人？还是数十万？有无一百万，甚至是数百万？从无人去具体统计。因为面对余斗，这一切都毫无意义，也没有任何用处。
这不是一个对错是非的问题，就只是一个人心的问题。
那些死了的人，身边的所有活人，他们曾经到底是怎么想的，如何感受的，在历史眼中，不是一个个问号，都已经是一个个句号。在本就惜字如金的史书上，更是没有一个文字的内容，死了的人，和当时死人身边的活人，他们就像那些文字间隙的空白，天底下所有的翻书人，谁会注意书页上边的空白？
所以崔瀺在赌。
赌陈平安不会成为第二个余斗。
崔东山伸出一只手掌，念念有词，好像在摔谁的耳光，反复念叨着一句老王八蛋。
护道护道，就你护道的路数最别开生面，绣虎绣虎，有本事多活几年，去青冥天下抖搂威风去啊。
刹那之间，崔东山突然打了个激灵，赶紧收手，迅速伸手抵住眉心处，因为方才没来由蹦出了个念头。
其实就只是个词语，长庚。
崔东山皱紧眉头，双手插袖，犹豫了一下，还是没有去做推衍。
长庚？星辰之名，稍微读过几本书的都很清楚，自古就有“东有启明，西有长庚”的说法，《天官书》一篇有言，古星长庚，如一匹布著天，此星见则兵起。
若是一座天下，长庚常明呢。天下道丧三百年，五百年？
崔东山伸出手，学小米粒挠着脸。

之前先生从镇妖楼那边返回仙都山，说他想到了一个将来去青冥天下的化名，就叫陈旧。
但是先生又说，好像有过一个更好的化名，只是已经忘了。



					