第九百六十八章  抢徒弟
风雪夜里，一行五人，在漫天风雪中走向城门。
一洲山河，多是这种破败不堪无人烟的鬼城，就像一具具尚未腐朽的枯骨尸骸，风掠过城池，如吹骨笛。
清瘦少年，眉眼极长，相貌冷峻，腋下夹着一把刀。
少年手里边有个被捏得极为结实的雪球，左右手倒，反复抛动。
老人身材魁梧，脚步沉稳，只是不停咳嗽，好像不耐风寒。
一个身穿棉袍的中年人，佩剑。
另外还有两人，走得近些，一个身材结实的汉子，古貌形容，斜靠包裹。
女子身材高挑，姿容不算出彩，但是英气勃勃，腰悬一把乌鞘长刀，白杨木柄。

少年轻声问道：“那人，当真就在这座鬼城里边？曾先生，你说他会不会早就发现我们的行踪了？”
一身厚实青sè棉袍的男人点头笑道：“早就知道了。”
老人咳嗽几声，天地间落雪纷纷，但是在那些雪花在老人四周就会自行消融，白雾茫茫，热气腾腾。
上山修行的得道之士，就是占便宜。可以远远望气，或是掌观山河，以及凭借天地灵气的涟漪变化，甚至还可以通过算卦，来判断他人行踪。
纯粹武夫，哪怕老人是一位止境大宗师，在这种事上，确实不占优势。

中土神洲的裴杯，金甲洲的韩-光虎，桐叶洲的吴殳，皑皑洲的沛阿香，都是毫无悬念的一洲武夫魁首，简单来说，就是第一人打第二人，后者没有还手之力。
其余几个洲，算不上，比如宝瓶洲那边，如今就有两个止境武夫，都出自大骊王朝，但是宋长镜跟那个年轻隐官，没打过。
至于北俱芦洲，据说有个不知道从哪个旮旯蹦出来的狮子峰李二，跟老匹夫王赴愬私底下有过一场问拳，传闻王赴愬在鸳鸯渚钓鱼的时候，言语之中，对李二的拳脚，很不以为然。

而这个看上去疾病缠身的老人，就是金甲洲武道的头把交椅，绰号“韩万斩”，还曾在一百多年里，陆续辅佐、废立过六任皇帝君主。
曾与大剑仙徐獬，联手拦下了完颜老景。因此跌境。受文庙邀请，却没有参加那场文庙议事。这与许多上杆子跑去文庙抛头露面的山上神仙，截然相反。
老人是觉得到了那边，也没什么可聊的，反正没几个熟人，与那个经常跑到金甲洲境内垂钓的张条霞倒是认识，不过双方也不算如何投缘，张条霞太过野逸，一年到头云里来雾里去的，韩-光虎却是常年与公文案牍为伍，不过最重要的原因，还是老人不愿意跟那个宝瓶洲的宋长镜见面，若无跌境，倒是可以问拳一场，跌了境，矮人一头，说话都不硬气，只会落个浑身不自在。

这一行五人，是先在虞氏王朝的青篆派那边碰头，再去了一趟大泉王朝，然后北游，一路走得不急，更像是游山玩水。
除了韩-光虎，还有简明，曾先生。道号“松脂”的洛阳木客，是个包袱斋。中土膧胧郡人氏，秦不疑。
简明出身宝瓶洲石毫国。给自己取了个道号，“越人歌”。
少年曾经在一个风雪天，无意间从一具衣衫华贵的无头尸体身上，“捡到”一块玉佩。正反两面，篆刻“云霞山”三字和一篇如同诗歌的仙家道诀。少年再被曾先生“相中”资质根骨，此走上了修行路。
秦不疑笑道：“桐叶洲这场雪，下得古怪。”
道号松脂的木讷汉子，点点头，“蕴藉灵气颇多，下雪等于下钱。”
曾先生说道：“估计还是归功于先前那场声势浩大的‘夜游’，涣散人心重新汇聚几分，才有了这么一场天人感应的落雪。”
秦不疑说道：“前无古人。”
难不成是文庙某位教主的手笔？礼圣授意，文庙奉行？
只可惜她与文庙圣贤、儒家书院素无往来。
曾先生轻轻嗯了一声，道：“多半也是后无来者的事情了。我辈有幸恰逢其会，实属不易。”

一个白衣少年手持绿竹杖，带着一帮江湖豪侠和修道神仙，拦在大街道路中央。
崔东山拿绿竹杖重重戳地，朗声道：“此门是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路财。”
之前在夜航船，那位财大气粗的岁除宫吴先生，大手一挥，眼睛都不眨一下，就送出了两份临别赠礼，其中周首席得了一把剑鞘，可以拿来温养一截柳叶。
崔东山就拿到了一根“行气铭”绿竹杖。不过很快就不属于他了，因为崔东山打算送给柴芜，作为破境的贺礼。
从练气士第三境的柳筋境，一步跨越多个境界，直接跻身上五境，从柳七开创此举，数千年以来，放眼数座天下，做成这桩壮举的修士，屈指可数，柳七是第一个，周密可能是第二个，最近一个，还是柳七在青冥天下诗余福地的那个嫡传弟子，在这之间，可能还有几个隐藏极深的修士，只是不显山不露水。

身边汪幔梦、钱猴儿几个，被强行拉壮丁过来拦路打劫，本就不情不愿，这会儿都觉得挺丢人现眼的。
简明笑了起来，这帮人胆儿真肥，剪径剪到自己这拨人头上了，算是庙小妖风大，水浅王八多吗？

崔东山看见那个斜挎包裹的汉子，崔东山眼睛一亮，可以可以，极好极好，送枕头来了。
前不久还跟先生讨论着如何邀请包袱斋祖师爷落脚青衫渡一事，这就来了个与包袱斋祖师爷出身一脉的洛阳木客。
洛阳木客，是个统称，属于一群躲在深山中的隐世野民，有个代代相传的古老规矩，双手不可以沾钱，偶尔下山见人，喜欢以物易物。而开创浩然包袱斋这个行当的老祖师，就是洛阳木客出身，但是因为打破了祖训，被祠堂除名。双方算是同脉不同流了。
就是不知道那个刘琰，与眼前这个木讷汉子，双方在祠堂谱牒上边的山中辈分，是怎么算的。
至于那个佩刀女子，也是极有来历的。
与白也是同乡，在山上算同年同辈，白也还曾为她写过一首脍炙人口的赞颂诗篇。
数座天下年轻候补十人之一，竹海洞天的少女纯青，小姑娘的技击之术，就学自秦不疑。
秦不疑和松脂，都曾跟随南婆娑洲醇儒陈氏出身的陈容，一起去过槐黄县城，在那骑龙巷，当时负责为落魄山待客的，是贾老神仙和陈灵均。

崔东山一本正经道：“幔梦姐姐，钱猴儿，你们几个都先撤退，点子很硬，扎手！我琢磨着对方兵强马壮的，咱们只可智取，不可力敌。先容我试探对方深浅，要是一言不合就干架起来，你们也别管我会不会被人欺辱，赶紧去找我先生，速速搬救兵来替我解围，事先说好，你们可别撂挑子当缩头乌龟啊，只管放心，天底下没有我先生找不回来的场子！”
简明哑然失笑，还想智取？
曾先生以心声提醒道：“简明，
如果我此次不是有事相商，是绝对不愿意主动招惹他的，见了面，只会绕道走。”
简明疑惑道：“是那种看似玩世不恭、喜欢嬉戏人间的世外高人？”
曾先生刚要说话，就听到简明继续说道：“肯定是了，我的这位祖师爷，何等玉树临风，年轻有为……”
曾先生脸sè微变，瞬间伸出手，按住简明的肩膀，再以双指弯曲，在少年后颈处接连敲击数下，最后以拇指抵住简明后脑勺，盯着那个白衣少年，以心声说道：“崔宗主，如此作为，是不是有失身份了。”

简明只是奇怪为何曾先生的一连串动作，少年修士丝毫不觉得自己的言语，有任何不对劲的地方。
因为处于一种浑然不觉的玄妙境地，尚在走神，并未回神。
崔东山一脸茫然，我不认账，你能奈我何？有本事就来打我啊，来一场问拳啊，三拳过后，老子满地打滚，你得求我别死……
结果后脑勺挨了一巴掌。
崔东山立即收起这点小伎俩。

陈平安站在了崔东山身边。
崔东山连忙将功补过，以心声岔开话题，说道：“先生，这个家伙，除了赊刀人身份，还有可能是那位历史上的‘徙木者’
。”
陈平安微微讶异，问道：“那个‘徙木立信’的典故中，籍籍无名的徙木之人？”
徙木者，当然是两个人，一个是为何要徙木立信之人，以及一个字面意思上的搬运长木之人。前者名垂青史，后者谁去管。
崔东山点头道：“差不离了。”
陈平安问道：“是飞升境修士，还是一位鬼仙？”
崔东山笑道：“是后者。”
崔东山双手插袖，朝那女子抬了抬下巴，“还有这个秦不疑，是竹海洞天纯青的教拳师傅。当年潜入洛京，割走虞氏皇帝一颗头颅的刺客，是苻南华身边侍女青桃的师父，也是秦不疑的师妹。只是这拨人，行踪不定，藏藏掖掖，喜欢自称洗冤人，算是一个极为松散的山头，相互间不经常碰头，都不愿意待在山上当神仙，就喜欢在山下跑，行事风格类似墨家，只是类似而已。”

在陈平安和崔东山打量一行五人的时候，对方也在打量那两青一白，两武夫一修士，三人刚好是老人，年轻人，少年。
陈平安遥遥抱拳笑道：“曾先生，多年未见，风采依旧。”
曾先生抱拳还礼，“无本朽木而已，当不起‘风采’二字，陈山主好记性。”
腋下夹刀的少年犹豫了一下，壮起胆子问道：“你就是陈平安？”
眼前这位青衫客，跟简明想象中的年轻隐官不太一样，这一路行来，曾先生偶尔会聊几句关于剑气长城的事迹。
曾先生还卖了个关子，只说自己欠了此人一笔债，将来有机会得还上。但是如何欠下的，曾先生没有细说。
不过当年得知年轻隐官是宝瓶洲人氏，简明还是颇为高兴的，能够与陈平安扯上点关系，即便是还债，简明也没觉得有什么。
陈平安点点头，笑道：“小兄弟是曾先生的高徒？”
简明咧嘴一笑，没有说话，行走江湖，交浅言深，这点道理还是得有的。
简明与身边这位曾先生，虽然有师徒名分，但少年还是按照约定，称呼对方为曾先生。
之前简明秘密走了一趟大泉王朝的蜃景城，从一个学武不精的妇道人家手里，成功偷来这把名为“名泉”的宝刀。
只是按照曾先生的说法，这种不告自取的行径，不算偷窃，而是一种归还。因为是大泉李氏欠他的，既然注定无力偿还利息了，本金总得拿回来。
陈平安笑道：“听口音，你是宝瓶洲石毫国人氏？”
简明愣了愣，微皱眉头，自己不过是用一句蹩脚的桐叶洲雅言说了几个字，就能猜出自己的家乡？
曾先生面带微笑，为少年一语道破天机，“先前风雪兼程赶路，曾有飞剑暗中护送。”
崔东山小声嘀咕道：“先生，这个曾先生很会说话啊。”

韩-光虎在满地积雪中前行一步，先望向站在那位年轻隐官身边的宋雨烧，双方点头致意。
老武夫然后再偏移视线，看着这个名动数座天下的年轻人，笑问道：“你就是郑钱的师父？”
陈平安点头道：“我就是裴钱的师父，前辈是？”
是这么个开场白，老人又是一位止境武夫，肯定是金甲洲韩-光虎无疑了。
不过看样子，当年金甲洲北部战场，与剑仙徐獬共同拦阻完颜老景一役，老人受伤不轻，明显伤及了脏腑，跌境带来的一连串后遗症，始终没能得到妥善解决。
陈平安再次瞥了眼那个少年容貌的练气士，腋下所夹之刀，好像正是姚岭之丢掷的那把“名泉”。
如此说来，少年此次出手盗窃，多半是那位“赊刀人”曾先生的授意了。
就是不知道这笔债，有无结清。如果大泉李氏没有偿还债务，会不会记在大泉姚氏头上？

老人自报名号，“老夫姓韩名光虎，来自金甲洲。”
陈平安拱手抱拳，“落魄山陈平安，见过韩宗师。”
韩-光虎依旧双手负后，开门见山道：“不忙着说客套话，我这趟出门游历，除了找郑钱喝酒叙旧，更想与她的教拳师父，与陈宗师讨教一二，切磋切磋。”

当年倒悬山师刀房的那堵影壁上边，贴满了五花八门的张榜悬赏单子，其中有一份悬赏，出自署名金甲洲韩万斩之手，悬赏金额高达五百颗谷雨钱，要与天下各路豪杰买下一场问拳，只要打赢了宝瓶洲大骊武夫宋长镜，就可以领取赏额，其实与那宋长镜，双方无冤无仇，见都没见过，只是那会儿“韩万斩”，对小小宝瓶洲，嗤之以鼻，对于刚刚跻身止境的大骊藩王宋长镜，更是不屑一顾，一个屁大地方，也配拥有一位止境武夫坐镇山河？
这也是老人先前在青篆派那边，自称“被宝瓶洲打了个好几个耳光”一说的由来。
之前在那个小门派的山巅，韩-光虎就曾有言，要找个机会，掂量掂量陈平安的拳脚斤两。

桐叶洲如今的第一大王朝，是大泉姚氏。
韩-光虎桐叶洲此行，就为还债。没办法，只要与赊刀人沾上关系，就逃不过此事。
这个神出鬼没的曾先生，等到秦不疑和道号松脂的汉子，赶来桐叶洲，总算不再藏藏掖掖，与韩-光虎和盘托出，竟然是要让后者去往大泉王朝，担任首辅，辅佐女帝姚近之，帮助姚氏，稳固“家业”，在桐叶洲版图上，开创出一份国祚绵延的千秋大业。
家乡那边，还有一大摊子事情，等着韩-光虎去处理，何况给一个小丫头片子打下手，韩-光虎还真不觉得自己能够适应。
当时曾先生看出了韩-光虎的为难，只是笑言一句，“欠债要还，是天经地义的事情，如果铁了心不还，也没什么，留给下辈子再还好了，无非是多一笔额外的利息。”
既不是威胁，也不是玩笑，这位曾先生，只是在陈述一个事实。
韩-光虎一时间难以决断，就说先走一趟大泉王朝，所以一行人就去了趟桃花渡和蜃景城，亲眼看了些大泉王朝的风土人情。

陈平安婉拒道：“晚辈当不起宗师称呼，至于问拳就算了，前辈要是不介意，我们可以雪夜煮酒。”
韩-光虎也没有强人所难，对方不愿意接拳，总不能按着脑袋非要人家打一架，武夫切磋，自古不是小事，老人便换了个话题，说道：“我找郑钱，叙旧之外，还想着让她跟我拜师学拳，就是不知道陈宗师舍不舍得割爱，能不能答应此事？”

陈平安笑道：“前辈说笑了。”

崔东山啧啧道：“韩-光虎，韩万斩，韩前辈，韩老宗师！你知不知我大师姐如今是啥境界，止境了！既然同境，大师姐跟前辈拜师，能学什么拳？”
崔东山转头就开始告刁状，“先生！不能忍，绝对不能忍，抢徒弟抢到家门口了，搁我就要先骂为敬了！”
陈平安说道：“学一学周俊臣。”
崔东山立即伸出并拢双指，在嘴边一抹，缝上了！
韩-光虎根本无视那个白衣少年的yīn阳怪气，只是盯着那个名气极大的年轻人，同龄人曹慈当然也很出挑，只是在蛮荒天下那边到底不如当隐官的陈平安来得出名，老人笑道：“我有几手压箱底的拳法，不算俗气，相信教谁都没问题。何况郑钱当年在金甲洲那边，与我经常闲聊，小姑娘说过，她师父教拳不多，我当时听了，就奇了怪了，天底下竟然有这么一号人物，舍得放着这么好的苗子，不去用心栽培，到底是自身拳法不精的原因，早已无拳可教，还是眼光太高，觉得郑钱这样资质的弟子，都不值得用心教拳。”
其实那会儿裴钱的意思，是师父教拳不多，所以我境界不高，出拳不够分量，要是闹了笑话，你们笑我便是，与师父无关。
只是韩-光虎哪里管这些，为了收取郑钱当关门弟子，一张老脸都是可以不要的。
崔东山听得傻乐呵，恨不得赶紧掏出一本账簿，风水轮流转，得给大师姐记一笔。
只是再一琢磨，好像自己记账本身，就会被大师姐记账？崔东山揉着下巴，怎么觉得这笔买卖不划算啊。
陈平安瞥了眼崔东山。
巧不巧，又来了个挖墙脚的，你还好意思在我这边拱火？
崔东山立即眼观鼻鼻观心，很用心抬头赏雪。
韩-光虎抬起手，虚握拳头，挡在嘴边，轻轻咳嗽几声。
崔东山关心道：“韩老前辈，我有治咳嗽的药，要不要？”
韩-光虎一时语噎，这个白衣少年郎，真贱。
从头到尾，就不好好说话。
陈平安怎么教出这么个不靠谱的弟子，跟那个知书达理、礼数周到的小姑娘，差别也太大了点。
韩-光虎置若罔闻，不与白衣少年搭腔，径直说道：“郑钱拜师我收徒一事，既然陈宗师不太情愿，那我就自己去找郑钱谈，如果说服了郑钱，她愿意回心转意，还希望陈宗师不要阻拦此事。”

崔东山怀抱行山杖，咳嗽几声，脑袋凑到先生身边，压低嗓音说道：“先生先生，万一大师姐真如韩老前辈所说，来个回心转意，咋个办？”
陈平安一把推开崔东山的脑袋，与韩-光虎对视，笑道：“点到即止的切磋而已，不成问题，就当是开门扫雪了。”
没见过我这个当师父的，你去裴钱那边再次碰壁，不算什么。
可既然见着了我陈平安，还这么光明正大挖墙脚，就有点不讲江湖道义了。
秦不疑眼神熠熠光彩，年轻隐官这是终于要出拳了？

崔东山辛苦绷着脸，瞧着就像在咬牙切齿，好不容易才不让自己笑出声。
落魄山上，裴钱，小米粒，陈暖树，她们三个，就算再借给崔东山几个胆子，都是绝对不敢挖墙脚的。
在谪仙峰扫花台，黄衣芸是怎么跻身的止境归真一层？是被先生“怜香惜玉”打出来的！

韩-光虎轻轻拧转手腕，环顾四周，收回视线后，问道：“你是止境几层？归真？”

如果没有跻身归真，不可能与曹慈问拳一场。

陈平安说道：“与前辈一样，都曾跻身止境归真，又小跌一层，重回气盛。”
言下之意，既然双方都是止境同一层，谁都不欺负谁。
韩-光虎笑道：“老夫的归真一层，当年是摸着神到一层门槛的，如今即便跌境，其实底子不薄，如果听了几声咳嗽，就觉得老夫是个病秧子，小心吃亏。”

因为按照那份榜单，显示陈平安独守剑气长城那会儿，还是个山巅境武夫。
岂不是说，返回浩然天下没几年，这个四十来岁的年轻人，就又接连破境两次？
好家伙，难怪能在文庙功德林那边，跟曹慈打得有来有回。
听说那场“青白之争”当中，眼前这位年轻大宗师，出拳刁钻得很，下三滥的手段层出不穷，以至于都把曹慈的脸都打肿了？
宋雨烧轻声说道：“不可掉以轻心，也不可自视过高。”
看似是一个说法，其实有两层意思，同境问拳，不能不当回事，敬重他人，就是敬重自己之拳，同时也是提醒陈平安，接下来出拳别太轻了。
陈平安点头道：“有数。”

崔东山有点羡慕，能够教先生做事的人，其实不多啊。
照理说，宋老前辈与自家先生的武学境界，其实差得有点远了，但是老前辈没觉得有任何别扭，先生听着也不觉得不妥。
大概这就是先生的江湖。
好个雪中多是豪杰，古今江湖多少事，城内更夫城外渔唱共起三更。

古丘带着侍女小舫，默默出现在一处街巷拐角处。
古丘神sè凝重，这拨过江龙，境界极高。
即便是那个腋下夹刀、少年模样的练气士，也是个金丹地仙，真实年龄，也就三十来岁。
至于少年身边其余四人，古丘根本看不出道行深浅。既然看不出，就已经很能说明问题了。
小舫神sè惨白，赶紧挪步躲在了古丘身后，那个高大老人，拳意浑厚，一身阳气极重，落在她这种鬼物眼中，就像一轮撕裂夜幕的骄阳，在大地之上熊熊燃烧，她好像只是多看几眼，就会灼烧眼睛。

古丘因为身份的缘故，并不如何忌惮纯粹武夫的阳刚拳意，所以等到察觉到小舫的异样，古丘可以大致确定那位老者，至少是一位山巅境大宗师。
难道是那个被桐叶洲尊称为武圣的吴殳？
汪幔梦，扬起拳头，轻轻晃动，为那位风度翩翩的陈公子加油鼓劲。
实在是与崔东山处久了，又开始觉得那位气态温和的青衫俊哥儿，愈发可亲可爱了。
既冬日可爱，又如沐春风。
崔东山跺脚道：“你们咋个回事嘛，一个个的，痴心妄想，都想当我的师娘？！”
汪幔梦掩嘴而笑。
陈平安刚想说这笔账让裴钱记上，蓦然抬头，望向远方。
秦不疑神sè微动，此人竟然比自己更早感知到城外异象。

随后便有一道璀璨剑光破空而至，夜幕中响起一连串震耳欲聋的雷鸣声。

只见那位剑仙一袭白衣，在城头那边，御剑悬空，yīn柔俊美，眉眼如画，让人不免心生感叹，不独是女子才称美人。

对方只是御剑赶路，在此停步，就让简明道心震颤，必须屏气凝神，才能压下一阵阵心湖涟漪。

崔东山跳脚骂道：“米首席，放肆至极，就不怕盖过我先生的风头吗？”

陈平安面带微笑。
回头再收拾这个得意学生。
米裕立即从城头那边飘落在地伸手，接过那把画弧而至的长剑，轻轻放归鞘内，以手心抵住剑柄，在雪地里潇洒前行。

崔东山满脸嫌弃道：“米首席，这边没你啥事，仙都山那边得有剑仙坐镇，赶紧回去，回去。”

还真不是一句玩笑话，大师姐如今不在青萍剑宗，长命道友空有境界，打架不济事，得有个能打的，在那边震慑屑小之徒。

米裕点头微笑道：“好的。”

脚尖一点，米裕身形倒掠向城门那边，长剑再次出鞘，米裕一个转身，踩在剑身之上，剑光拖出一条白虹，重返仙都山。

来也匆匆去也匆匆，在那个简明看来，简直莫名其妙，几句话就被打发了，天底下还有有这么儿戏的剑仙？！

古丘因为是这座城池的候补城隍，所以当那位白衣剑仙破空而至之际，只觉得“一尊金身”，连同整座城池，都开始震动摇晃起来，这还是对方临近城头就已经刻意收敛剑气的缘故。

秦不疑可以确定，这个来自剑气长城的米裕，如今是仙人境剑修无疑了。

关于剑气长城的传闻，因为他们这拨洗冤人当中，有西山剑仙一脉，故而关于剑气长城的消息，一向比较关注。
就像这次游历桐叶洲，就是她的师兄刘桃枝，想要让秦不疑出面，邀请年轻隐官担任“西山剑仙”一脉的客卿。
有机会的话，陈平安说不定可以直接升任那个空悬已久的太上客卿。
他们这一派，人数不多，门槛极高，大体上分成三脉，各自收徒传承香火，相互间几乎从不联络，故而很多洗冤人，可能多年见面都不识。因为剑气长城的本土剑修几乎都去了五彩天下的缘故，留在浩然天下的米裕，纳兰彩焕等人，就成了西山剑仙一脉的重点关注对象。
至于齐廷济。
免了。
这位城头刻字老剑仙，高攀不起。
陆芝。
性情太过孤僻，而且她对浩然天下没什么好感，估计也悬，冒冒失失找上门去，估计不讨喜。
崔东山试探性问道：“先生，要不要我带着麾下爱将们一起撤远点？”
陈平安说道：“不用。”
崔东山感叹道：“可惜小师妹不在场，那个骑龙巷杂役弟子也不在这边，不然这会儿气势肯定就起来了。”
陈平安置若罔闻，缓缓前行，单掌递出，“有请前辈出拳。”
老人笑道：“既然你我同境，按照江湖规矩，年纪小的可以先递拳。”
崔东山扬起手臂，高呼道：“让三招！”


					