第九百七十章   滚雪球
他们坐在拱桥栏杆上，一如当年。

陈平安突然说道：“我曾经听说过一个匪夷所思的猜想，说我们所处的这个天地世界，其实已经循环反复运转了无数次，而且是一种不作任何更改的重复。”
“所有生灵死物，都在一劫中，劫起天地生，劫落天地灭，然后重新开始，循环往复，丝毫不差。只是关于这一劫的光yīn年数，各有说法，有说是三万年的，也有十万年，甚至更长。故而后世就有了‘难逃一劫’的说法，先贤早已说破看不破而已。”
“果真是这样吗？”
她安安静静听着陈平安的言语，等到后者询问，她这才微笑道：“想法不错，新颖有趣，不过离题万里，错得离谱了。”
陈平安松了口气，轻声道：“不是就好。”
否则一个人的言行举止，整个人生轨迹路数，大到天外浩瀚无垠的星辰运转，小到大地上的草木枯荣，甚至每一片雪花落地的轨迹，都是定数，那么所谓的今世今身，算怎么回事。
她笑问道：“是因为由‘神灵无错’，与‘造命在天’一说，衍生出来的猜测？”
陈平安站起身，走在栏杆上，缓缓出拳，笑道：“杞人忧天，都不知道是好是坏。”
停下脚步，陈平安穷尽目力，也未能看到任何一颗天外星辰。
只有脚下的金sè长桥，置身于云海茫茫中。
她好像看出陈平安的心中遗憾，一挥雪白袖子，刹那之间，陈平安视野中，璀璨星辰如棋子分布罗列，风景壮阔。
众多繁密攒簇在一起的星辰，那些光线汇聚成一条绚烂长河，如剑光拖曳。还有诸多星辰汇聚，如一座座瑰丽宫阙。
陈平安怔怔出神片刻，好奇问道：“天下武运流转，好像三教都不管，是因为不好管，出手约束此事，只会吃力不讨好，还是根本不能管，以至于三教祖师早就达成了某种约定，听之任之，静观其变？”
她反问道：“主人已经去过某处古怪山巅了吧？”
陈平安心中瞬间了然，疑惑道：“此山难道不在地上？而是天外？”
“天外日月无数，洞天福地人人有份，但是某些拥有特殊寓意的星辰，就都是一个个孤例了，一旦破碎即再无，当年那场登天一役，就曾打碎了很多这类神灵的‘行宫宅邸’，但是也有一些，得以保留下来，因为当初道祖与那个首创符箓一道的三山九侯先生，曾经有过一番缜密推演，哪些需要留下，是有点讲究的。”
言语之间，她笑着伸出一根手指，遥遥指向某处太虚境地。
顺着她的指引，陈平安好像临时被授予某种类似佛家无漏尽的“天眼通”，使得他一眼看中了一颗其实并不陌生的星辰。
在人间视野中，是五行中的金星，每逢天亮时分，唯有此星独明，好像一星逐退群星，故而又名长庚或是启明，根据《天官书》记载，古星长庚，一旦运转轨迹出现偏差，就是“变天”，意味着天下兵戎将起。世俗王朝的钦天监，都会安排精通天象的专门的“天师”，负责盯着这颗古老星辰在不同节气、时辰的位置和去势。
“这个下场可怜的兵家初祖，很大程度上他还曾为天下武学开辟出一条登天道路，只是走到了一半，未能真正接引天地，如果成了，他的存在本身，就相当于第三座飞升台了。这桩功德，人间得认，就又有了三教祖师跟他的那场万年之约，只是秘而不宣，不见记载。如今万年期限将至，人间大大小小的钦天监就有的忙了。”
她言语略带戏谑，双手轻拍栏杆，缓缓说道：“所以追本溯源，严格意义上来说，武学与术法的区别，并不是泾渭分明的，而是同源不同流，看似是井水不犯河水的关系，归根结底，还是一脉而生的渊源，这也是为何主人当年明明是纯粹武夫，却能够修行符箓，就在于寇名看到了这一点，然后经过这位白玉京大掌教的改良，适宜武夫修炼，就像取巧，得以从侧门走入一座大宅子。也是为何会桐叶洲蒲山这样的山头，纯粹武夫可以兼修仙家术法，之所以无法推广开来，还是因为门槛高了点，对资质要求比较高吧，所谓的大修士，往往执迷于证道长生不朽，必须心无旁骛，位置越高，越需要割舍外物，自然没必要习武，久而久之，就成了鸡肋。”
“可事实上，纯粹武夫脚下的那条武学道路，才是最有希望肉身成神、真灵不朽的那条道路，就是难走了点，需要在两三百年内跻身十一境，对现在的人来说，稍微有点修行资质的，既然能够走捷径，走坦途，何必涉险，走一条断头路的羊肠小道。能够看穿此事的，陆沉得算一个。所以如果我没有猜错的话，这位陆掌教，除了白骨真人，还藏着一副分身，始终在偷偷摸摸修炼武学，他去闰月峰看那辛苦，其实没有表面那么简单，说不定白玉京五城十二楼里边，紫气楼姜照磨的武学造诣，还不如陆沉，远远不如。”
陈平安眯眼笑道：“原来陆沉也学武？那正好。”

城内大堂的那张酒桌上，陈平安就像只是yīn神远游出窍天外，并不妨碍他与秦不疑一行人的正常交谈。
陈平安看似随意问道：“秦前辈与师兄西山剑隐一脉，对我了解颇多？”
秦不疑摇头道：“不多，也不需要太多，比如当年北俱芦洲游历途中，陈山主曾经遇到了一支北燕国骑卒队伍，还藏有几位割鹿山刺客，狭路相逢勇者胜。”
陈平安点点头，没有否认此事。那是陈平安第一次真正意义上的大开杀戒。
即便是少年时第一次出手，那是与宋雨烧并肩作战，面对一支梳水国精锐骑军，当年陈平安在战场出手，也会刻意绕开那些寻常骑卒。
曾先生微笑道：“一叶落而知秋。”
崔东山笑嘻嘻道：“不需要，是不能够吧？宝瓶洲地盘小，就有小的好处，稍有风吹草动，就藏不住龙蛇痕迹。”
秦不疑点头道：“崔宗主此说，确是实情。”
师兄刘桃枝住持的西山剑隐一脉，早年确实想要在宝瓶洲落地生根，只是后来与绣虎治国理念不合，一行人就都被礼送出境了，说是礼送，其实就是驱逐出境，只不过崔瀺还算给刘师兄留了面子，既没有对外宣扬此事，也没有动用大骊朝廷修士，从头到尾，不曾伤人。
崔东山竖起大拇指，赞叹道：“秦姐姐快人快语，你这个朋友，东山交定了！”
秦不疑一笑置之，问道：“陈山主为何不愿担任大骊国师？”
此话一出，就连简明都竖起耳朵，等待陈平安给出的那个答案。
既为大骊王朝雪中送炭，又为自己和落魄山锦上添花，何乐不为？
无论是从师承，事迹，名声，实力，山上香火情……方方面面，陈平安都是合适的，最合适的人选，没有之一。
陈平安抿了一口酒，笑了笑，没说话。
难不成刘桃枝西山剑隐在内的洗冤人三脉，也要与洛阳木客下山一般，打算浮出水面了？莫不是与某些诸子百家的老祖师，有了秘密约定，打算共襄盛举，试图在接下来三教祖师的散道之中，走出屋外，拎着水桶与天“接水”？
陈平安不言语，大堂内便陷入略显尴尬的沉默氛围。
崔东山打破沉默，“我要是不开口说话，还不得冷场半个时辰？”
见陈平安不愿意多说此事，秦不疑就当自己没问。
松脂问道：“崔宗主好像精通各类秘史？”
自家洛阳木客一脉，是不入流的避世野民，在山外毫无根基，但是这个少年模样的年轻宗主，甚至就连包袱斋祖师爷的真名，都可以一语道破。而且看架势，他们不管聊什么，此人都能接得上话，浩然九洲，奇人异士何其多，山野逸闻和仙家事迹，不计其数，尤其是一些个从无邸报记录的密事，只能是小范围的口口相传，外人想要获悉内幕，无异于-大海捞针，偏偏此人好似精于史海钩沉，总能轻而易举，如数家珍，崔东山就像一个无比熟稔稗官野史的掌故大家，要想做到这点，道龄，境界，人脉，缺一不可。
崔东山双手掌心贴住酒碗，轻轻旋转，笑呵呵道：“田地里边捡麦穗，嗮谷场沟里择豆苗，不务正业，不值一提。”
崔东山试探性说道：“松脂兄，既然都走到仙都山地界了，哪有过门不入的道理，今夜喝完酒，你们接下来可以先去仙都山休歇片刻，回头我亲自带着你们走一趟燐河，看看有无合适的地盘，可以开辟出一座规模冠绝桐叶洲的仙家渡口，我今儿就当着自家先生的面，把狠话撂在这里，只要松脂兄看上眼了，我就算舍了脸皮不要，豁出性命去，也要为松脂兄谋一个开枝散叶的千秋大业！”
木讷汉子闷声道：“崔宗主，你喊我名字就好了，庞超，脸庞之庞，超然之超。”
实在是对方一口一个松脂老哥、松脂兄，喊得庞超浑身起鸡皮疙瘩。
崔东山沉声道：“那不行，互喊道友太生疏，庞老哥要是不喊我一声东山老弟，就是瞧不起我，庞兄瞧不起我也没关系，反正我是打定主意要高攀庞老哥了。”
自己与庞朝称兄道弟，拜了把子，那么以后张直见着了自己，可就得喊崔叔了。
那可是一个无利不起早、喜欢雁过拔毛的王八蛋，如今有了这一层亲戚关系在，叔侄相逢，张直你好意思在商言商？
庞超不善言辞，碰到崔东山这种油子，更是不知如何应付，只得默默喝酒，不搭话不接茬，他当然是觉得自己婉拒了对方，只是对方却当是庞超默认了。
风雪夜里，偶然相逢，酒已喝过，事也聊完，就此分道，各有去路。
曾先生要独自北游，孤云野鹤，习惯了四海为家。
至于那把简明从姚岭之手边窃来的法刀“名泉”，会让韩-光虎转交
给大泉姚氏皇帝，至于如何处置这把大泉前朝用来镇压国运的神兵，就是女帝姚近之的事情了。
韩-光虎则带简明一起重返蜃景城，方才在酒桌上，老人已经有了决断，通过密语答应曾先生，承诺自己会去大泉王朝的庙堂寻个职位，倾力辅佐姚近之，最少三十年。如此一来，这些年始终缺少一位山巅战力坐镇山河的大泉王朝，就等于凭空多出一位止境武夫，何况韩-光虎如今虽非武道巅峰状态，但是人的名树的影，一位曾经拳压金甲一洲长达百年光yīn的武夫，对如今的桐叶洲来说，就是一种巨大的威慑，而对大泉姚氏而言，就更是名副其实的“新年大吉”了。
秦不疑和庞超，无需崔东山帮忙领路，动身御风去往密雪峰，然后在青萍剑宗待上一段时间，再跟着崔东山走一趟那条位于桐叶洲中部的燐河。
宋雨烧就跟着相逢投缘的韩-光虎一同南下，打算去看看那座久负盛名的蜃景城，然后就在桃叶渡那边等着风鸢渡船，之后就跟随跨洲渡船，先南至桐叶洲驱山渡，然后一路北归跨海至宝瓶洲，老人会在老龙城下船，走过半洲之地，慢悠悠返回梳水国。
陈平安想要将宋雨烧送到城门口那边，老人摆摆手，示意不用，所以陈平安只是送到了宅子门口的街道上。
韩-光虎停下脚步，说道：“陈宗师下次来蜃景城，再补上今天欠下的这场切磋。”
陈平安笑道：“压境问拳，晚辈擅长。”
韩-光虎一时语噎，年轻人说话就是不中听。
依旧是腋下夹刀的简明，挤眉弄眼打趣道：“陈平安，这次我跟着韩老儿一起去大泉，肯定能见着某人，你有没有话，让我帮忙捎带的？”
陈平安板起脸摆长辈架子，“你小子酒品差了点，以后记得酒桌上多喝酒，少说话。”
简明吃瘪不已。
曾先生笑着提醒这个徒弟，“贵人语迟，记着点。”
宋雨烧一行三人在积雪深重的道路上缓缓远去。
简明突然转身，倒退而走，望向那位一身青布棉袍的的曾先生，大声喊道：“师父保重！”
曾先生笑着点头，“各自珍重。”
崔东山蹲在台阶上捏雪球，曾先生与陈平安并肩而立，说道：“陈先生，昔年初次相逢，多有得罪，还望大人不记小人过。”
先前那位白衣女子现身城头，称呼陈平安为主人，她再随意逆转光yīn长河，事后连秦不疑和庞超两位鬼仙都毫无察觉此事，曾先生游历天下数千年，还是见过不少大风大浪的，只是这种手笔，曾先生确实是第一次遇到，大开眼界。至于人在屋檐下，说几句低头言语，算不得委屈。
陈平安拱手抱拳，“曾先生言重了，萍水相逢不曾结怨，江湖重逢还能同桌饮酒，谈笑风生，就是善缘。何况简明心性不错，就像曾先生自己说的，一叶落而知秋。”
曾先生会心一笑，抱拳还礼。
陈平安说道：“曾先生，恕不远送，将来有空就去落魄山做客，以后我会在家乡那边多待，青萍剑宗这边，都是崔东山打理，我也放心，何况他才是宗主，我不算当那甩手掌柜。”
曾先生笑道：“无需相送，风雪路途，独自游行，别有韵味。”
崔东山双手捧着那颗雪球，眼神幽怨道：“先生何必在学生心口上又撒落一场大雪，寒了众将士的心。”

曾先生笑道：“路上文章已满耳，自然是殊为不易之事，可一个人只要名满天下，往往毁誉同行，极少有例外。”
陈平安说道：“众善奉行，不求人知。诸恶莫作，不怕人知。”
曾先生点头道：“陈先生已在修行路上。”
陈平安转头，抱拳而笑：“那晚辈就与曾先生共勉。”
曾先生手心抵住剑鞘刀柄，“身份使然，不得不藏藏掖掖，让陈先生见笑了。”
陈平安摇头说道：“江湖不止有剑客，但是剑客一定是江湖人。”
曾先生笑道：“此语堪称祝酒词第一。”
与这位曾是徙木者的墨家赊刀人分别后，陈平安就被崔东山拉着去了宅内一间屋子，说这个钱猴儿，有点意思，一定要见一见。
屋内有个小火盆，干瘦汉子正在搓手取暖，打着哈欠，有些困意，可又觉得今天遇到的事情太多太怪，舍不得早睡。
钱猴儿听到一阵震天响的敲门声，连忙起身跑去开了门，发现门口除了言语风趣的崔仙师，还有那个差点跟人干架的青衫客。
在钱猴儿酝酿措辞的功夫，对方笑容真诚，已经主动开口说道：“打搅了。”
听得钱猴儿都有些犯愣，跟崔仙师半点不像啊。
崔东山咳嗽一声，钱猴儿回过神，赶忙侧身让路，低头哈腰道：“请进请进，不打搅，怎么会打搅。”
屋子不大，但是椅子不少，都是喜欢木作的钱猴儿搜集而来，老物件，木工极好，崔东山一手拎着条椅子，再用脚勾来一条，三人围坐火盆，“先生，钱猴儿虽然没读过书，但是他很好学的，典型的自学成才，还能跟我掰扯道理呢，这不他前不久在这间屋子，就跟我说过，一日不读书，百事皆荒废。”
陈平安笑着点头，“很有见地。”
钱猴儿给整蒙了，怯生生说道：“我好像没有说过。”
崔东山斩钉截铁道：“你好像说过。”
钱猴儿看了眼满脸严肃的崔东山，神sè赧颜道：“崔先生说我说过，那就算我说过了吧。”
陈平安忍俊不禁，还挺适合去仙都山，烧得一手好菜，
崔东山可不跟钱猴儿见外，一招手，将桌上那本炭笔绘画册子抓到手中，递给先生，“恳请先生过目，看看钱猴儿，算不算可造之材。”
陈平安笑望向钱猴儿，汉子赶忙说道：“随便看随便看，鬼画符的东西，贻笑大方，只怕污了仙师的眼睛。”
崔东山瞪眼道：“没念过书，就少文绉绉说话，这不就露马脚了，瞎显摆学问，这就叫台笑大方，是台笑大方。”
钱猴儿将信将疑，书上见过这个成语，他还曾专程与小舫姑娘请教过的。
陈平安接过册子，说道：“钱兄，别听东山胡说八道。”
之后闲聊，陈平安才知道钱猴儿本名钱俊，家乡那边亦有窑口，算是半个同行，如此一来，就有的聊了。
陈平安知道崔东山的用心，所以就顺水推舟，又邀请钱俊去仙都山那边看看，如果觉得与山头气味相投，就干脆落个脚，先在仙都山那边捞个山上身份，以后再想挪窝，有个底子在，就不愁提着猪头也找不到庙了，毕竟英雄莫问出处这话只能听一半。
钱猴儿依旧是婉拒了对方的好意，这位三境武夫心中难免犯嘀咕，行事古怪的崔仙师，再加上这位言行和煦的陈先生，他们家的山头得是多缺人，才会这么……饥不择食啊，连自己这种货sè都瞧得上眼。
见那青衫男子被拒绝也没动怒，钱猴儿便松了口气，浪荡江湖这么多年，学武练拳的本事稀烂，但是自认看人脸sè，还是有几分功力的。
之所以如此不识抬举，不是钱猴儿不想大富大贵，只是吃亏多了，就长了记性，也晓得江湖水深的道理，就算真有天上掉馅饼的好事，也肯定落不到自个儿那只小破碗里。归根结底，就是钱俊苦哈哈日子过惯了，已经不信自己命好。要他钱俊是那山上神仙的汪幔梦，或是洪稠这种到哪儿都被以礼相待的宗师人物，估摸着方才早就开始与对方讨价还价了，每年给几个供奉钱啊，山中有无备好的私宅？
陈平安告辞离去，带着崔东山一起离开屋子，跨过门槛后，崔东山转头朝身边干瘦汉子竖起大拇指，“钱猴儿，能让我家先生主动邀请上山的英雄好汉，屈指可数，被邀请了还能拒绝的，更是凤毛麟角，厉害的厉害的！”

出了宅子，陈平安走在街道上，风雪弥漫，夜幕沉沉，反而没来由想起与此时此景恰好相反的一句话。
天地大窑，阳炭烹煮，万物烧熔，人不得免。
最早这句话，是刘羡阳从窑口师傅姚老头那边听来的，在陈平安这边“摆阔”来着，陈平安跟着姚老头一起寻找瓷土，入山出山往返一趟，可能都说不上三句话。然后陈平安在游历北俱芦洲途中，身边曾经跟着个拖油瓶的隋景澄，他也曾有感而发……今夜陈平安缓缓走在雪地里，转头望去。
崔东山跟着转头，疑惑道：“先生，有古怪？”
陈平安笑道：“没什么。”
手腕轻抖，陈平安从袖中滑出一把曹子匕首，与那把至今尚未弄清楚根脚的短刀“暮霞”，都是隋景澄当年帮忙搜刮出的战利品，就连刘景龙瞧见了两柄短刀，都要忍不住感慨真是好手气。刘景龙认出了这把被正史记载的曹子匕首，另外那把，就被陈平安取名为“割鹿”了，总觉得要比刀身铭刻的旧名“暮霞”更好几分。
不得不承认，取名一事，得靠天赋。
陈平安手腕拧转，耍了一连串雪亮刀花，皆绕过片片雪花。
崔东山不忍心打破先生的祥和心境，只是实在憋不住了，只得小心翼翼问道：“既然大鱼咬饵了，先生何时提竿。”
陈平安停下匕首，重新收入袖中，没好气道：“明知故问，装什么傻。”
先前是谁听墙根来着，倒是跟刘羡阳一个德行，难怪会兄弟相称，热乎得很。
崔东山委屈道：“先生心思如海，水深无声，先前与宋老前辈打哑谜似的，没有亲耳听到先生的确切答案，学生不敢放心。”
陈平安说道：“这个谋划，事先没有跟你商量，我需要与你道个歉，保证下不为例。”
崔东山愈发委屈，“学生又不是客人，先生再说这种客气话，学生就真要伤心了。”
陈
平安呵呵一笑。
崔东山立即挺直腰杆朗声道：“学生不委屈！”
陈平安低头搓手，轻轻呼出一口雾气。
仰止，一头王座大妖，当然能算一条自投罗网的大鱼。
要不是宋前辈那番话，仰止只要敢来桐叶洲，那就别走了。
自己，加上小陌，崔东山，米裕，足够了。
战场之外，诱之以利，请君入瓮，再起网围杀，此举当然有违江湖道义，所以陈平安才会有与宋老前辈的那番对话。
要说境界身份，被文庙禁足在老君炉火山群的仰止，与囚禁在功德林一处山水秘境中的刘叉，双方大致相当，都是十四旧王座大妖之一，只是刘叉座位更高，当然如果刘叉不是被陈淳安阻拦，以十四境剑修身份重返家乡，如今刘叉就是蛮荒天下当之无愧的剑道魁首了。而仰止之所以会被陈平安如此“惦念”，不仅仅在于对方在战场上的大杀四方，手段狠辣，越过剑气长城，到了浩然天下，仰止同样出力不小，可真正让陈平安起杀心的，还是仰止曾经在剑气长城的战场上，在众目睽睽之下虐杀了一位剑仙。

崔东山有点破罐子破摔的意思了，好像打定主意，非要问出个所以然来，道：“临时收手，改变主意，岂不是前功尽弃，先生心里边，会不会长久不痛快？”
陈平安默不作声。
刘叉与仰止的囚而不杀，都是中土文庙，准确来说是礼圣的意思。
早先在文庙内部，本就不是毫无异议，只是礼圣如此决定，也就不再争吵此事。
崔东山轻轻叹息，不断用脚尖挑起道路积雪。
先生返乡之后，落魄山创建宗门，除了观礼正阳山，闹出不小的动静，之后很快就出人意料，为落魄山选择了一种类似封山的状态，然后先生就是匆促选址桐叶洲，火速建立下宗。
前者，还算合情合理，要说后者，欲想补一洲地缺，就必须拥有自己的一块地盘，于公于私，当然也说过得去。
但是崔东山早就嗅出了一种不对劲的意味，可能落魄山那边的朱敛也有所察觉，只是这老厨子是个人精，故意装傻。
当年仰止调度无方，指挥不力，在甲子帐那边吃了挂落，需要将功补过的仰止，就与差不多黄鸾暂时离开战场，重返蛮荒腹地，负责搜捕、截杀那些隐藏在蛮荒的剑气长城剑修。
陈平安当场下令，剑修不许救援，结果仍是有一拨剑修离开城头。
而这件事，也是坐镇避暑行宫的年轻隐官，最饱受诟病的一点，至今五彩天下飞升城还有不少剑修，对此耿耿于怀，觉得陈平安太过冷血功利，即便当得好剑气长城的末代隐官，却依旧不算是纯粹的剑气长城剑修。
陈平安当然不是因为这种非议，才对仰止格外生出杀心，才处心积虑，专程带着青同去见了仰止，用谈买卖的幌子，诱使她主动离开那处禁地。
就像先前游历北俱芦洲，途中遇到的北燕国骑卒作为。
人生总是这么山重水复。
崔东山试探性问道：“贺乡亭和虞青章之所以会离开落魄山，其实是先生暗中授意于樾收徒？”
陈平安摇摇头，终于开口说话，“那会儿，哪里能想到这么远的事情，只是巧合。也亏得他们跟着于樾离开了，不用与仰止碰面，不然这个烂摊子，我都不知道怎么收拾。”
孩子就是孩子，所以有些事情，成人不能奢望孩子们去理解，有些道理，就真的只能孩子们在各自成长过程中，去慢慢体会。
如果说梦想是堆雪人，大概成长就像吃冷饭。
一旦仰止在桐叶洲现身，参与中部大渎开凿一事，就算仰止施展了障眼法，长久以往，肯定纸包不住火。
早晚都会被那拨来自剑气长城的剑仙胚子知晓内幕。
同样是蛮荒大妖的大道根脚，小陌不一样。在明月皓彩当中沉睡万年，与剑气长城没有半点瓜葛。
再加上昔年巅峰十剑仙里边，有个“五绝之一”的老聋儿，所以剑气长城的本土剑修，对待此事，还算是比较开明的。
还有跟在李槐身边的蛮荒桃亭，久居十万大山中，再加上老大剑仙与老瞎子的关系，桃亭想要跟剑气长城结怨都难，没胆子。
但是仰止不同。
被拘押起来是一回事，双方不打照面，老死不相往来，一旦仰止来到桐叶洲，却又不杀，就又是另外一回事。
文庙有自己的考量。
有了刘叉和仰止，这些年，不断有未能离开浩然天下的妖族余孽，眼见着各洲搜山力度越来越大，就纷纷主动与各洲书院表明身份。比如陈平安上次在功德林，就此事曾专门与经生熹平请教过，算是旁敲侧击，询问那些走投无路又不愿狗急跳墙的妖族修士，中五境和上五境，数量大致各有多少，得出的答案，数量之多，让陈平安大为意外。
当然北俱芦洲是例外，许多打死也不敢在宝瓶洲露头的妖族修士，就跨海秘密远渡北俱芦洲登岸，想要去书院寻一张护身符，不管文庙事后如何发落，好歹先保住小命再说，毕竟只要被各洲修士搜山出来，真就要杀红眼了。结果仍有不少妖族修士，不等它们看见书院，就在半路上被截杀了，在扶摇洲和金甲洲，这类事情，同样时有发生。
文庙和各洲书院，查也查，但是查到什么线索，尤其是各座书院是否真正用心，都是要打一个问号的。
至于像鱼凫书院这样的，就不用打问号了。
陈平安问道：“如果是崔师兄，会怎么做？”
师兄崔瀺的事功学问，自有其酷烈风格。
崔东山说道：“不好说，那个老王八蛋做事情，给人给己都不留退路的，可能是物尽其用，比如让仰止来桐叶洲开凿崭新大渎，或是将仰止直接撂在宝瓶洲当那大渎公侯，内心没有半点挂碍，绝对不会像先生这么为难，至于几个孩子的想法，全然不重要，年纪小，不理解是他们的事情，年纪大了，还是不理解的话，也还是他们的事情。也可能是此局先手与先手如出一辙，等到仰止离开中土神洲，就是一条死路，文庙和礼圣怎么想，怎么做，一样与崔瀺无关，想要按规矩走，兴师问罪，来就是了。”
陈平安嗯了一声。
崔东山说道：“撇开仰止不谈，是死是活，以后再说。但是先生有没有想过一点，白玉京大掌教，当年不杀神霄城那位道号拟古的老仙君，剑气长城陈清都，不杀老聋儿，文庙礼圣不杀刘叉，都是一种思路，一条脉络。”
陈平安说道：“能够理解。”
崔东山咧嘴一笑。
结果脑袋上立即挨了一巴掌，挨了先生训斥，“没大没小，敢对老大剑仙直呼其名。”

陈平安收起手，自嘲道：“摊上我们这么个朋友，也算陆老神仙遇人不淑了，如果可以的话，非要炼出一炉后悔药来。”
先是自己这边，然后是送给蒲山云草堂两炉丹药，接下来恐怕又要被询问清境山何时开炉炼丹了。
崔东山笑道：“先生是打算为韩老儿，与青虎宫讨要一炉坐忘丹？”
陈平安点点头，“韩宗师的人品武德，有目共睹。”
“先生这算不算以德报怨？”
“韩宗师其实就是找个由头，好有机会掂量掂量我的拳脚斤两，这位老前辈何尝不是心知肚明，裴钱是绝对不会跟他学拳去的。对了，你也别打岔，这次就由你出面与陆老神仙商议此事，记住了，必须花钱买丹药，再不能被陆老神仙找法子婉拒了，欠下的人情太多，以后都不敢去清境山做客了。”
“先生方才不是说好了乘坐风鸢渡船北归嘛，那就肯定路过清境山青虎宫啊，学生还要陪着秦姐姐跟庞老哥南游燐河呢，分身乏术。”
“我临时改主意了，打算独自返回落魄山，不能让小陌久等，毕竟让他单独去见白景，还是有几分凶险啊。”
“先生，这……”
“东山啊，当学生的，不能总可劲儿挖先生的墙脚，眼睛都不带眨一下的，太不像话，偶尔也要为先生分分忧，你觉得呢？”
“先生，我觉得……”
“我觉得你是这么觉得的。”
“好吧，先生觉得学生这么觉得的，就是了。”
崔东山又问道：“走路回仙都山？”
“天亮以前赶到仙都山就可以了。”
“先生好像不是特别着急赶路？”
“做事情，要急缓得当，松弛有度。小陌对上白景，想必不怂。”
“先生的严于律己宽以待人，学生又学到了。”
一青衫一白衣，先生学生，出了城门，百无聊赖的崔东山便滚雪球，半人高，一人高，屋顶高，小山高……
白衣少年双手推动巨大的雪球，哈哈大笑。
一旁的青衫客骂了句幼稚，结果陈平安很快就滚了一个差不多大的雪球。
金sè拱桥那边，她不知何时，已经跳下栏杆，站在桥道上，与依旧行走在栏杆上练拳的陈平安提议道：“主人，不如我们去飞升台那边瞧瞧？”
陈平安想了想，点头道：“好！”
她微笑道：“不着急，稍等片刻。”
就在陈平安一头雾水之时，依稀可见极远处，缓缓走来五个身影。
她背靠栏杆，意态慵懒，微笑道：“很是怀念啊。”
她伸出手，指指点点，“第一任主人，我，前不久被我斩杀的那个家伙，以及万年以后的阮秀，李柳。”
原来走来的，正是曾经的五至高。
远古天庭共主，持剑者，披甲者，火神，水神。

					