第九百七十一章 不陌生
大雪满山，地白风寒，密雪峰中，时闻树枝折断如碎玉声。
在这仙都山，除了宗主崔东山，能够自由出入小洞天道场的，只有上宗落魄山的右护法大人，周米粒了！
就连首席供奉米裕和掌律崔嵬，而且他们还是两个剑仙胚子的师父，想要进入道场，一样需要报备录档。
今天大清早的，白玄就捧着紫砂壶，依旧是给自己泡了一壶枸杞茶，虽说是被景清兄坑了一把，但是喝着喝着也就习惯了，这会儿白玄仰头灌了一大口枸杞茶，然后对着坐在桌对面的小米粒说道：“右护法，大爷我心里苦啊。”

要说聊喝茶，我可是经验老道的行家里手，小米粒立即说道：“那就喝老厨子亲手炒制出来的野山茶，先苦后甜，这就叫有回甘嘞！”
白玄老气横秋叹了口气，“哪跟哪啊，根本不是一回事，右护法你悟性还是差了点，回头我让贾老哥教教你，如何说话。”
柴芜这个丫头片子，都是玉璞境了，最近把白大爷给愁坏了，愁得白玄喝茶都喝出了酒水滋味。柴芜这娃儿，修行得是多用功多勤勉，才能蹦出个上五境啊。辛苦辛苦，资质一般，就只能勤能补拙了。
小米粒挠挠脸，站起身，从桌上拿起金扁担和行山杖，说找柴芜顽去了。
如今柴芜比较得闲，大白鹅让她的修行缓一缓。
白玄摆摆手，有气无力道：“去吧，记得帮我带句话给柴芜，她如今是玉璞境了，好事，既然大家都是朋友，贺礼就免了，矫情，回头我会帮她想几个仙气、霸气、牛气各具风采的道号，以后她下山历练，随便挑一个用。”
小米粒应承下来，一路飞奔，到了柴芜那边的屋子。
小米粒先前早就帮忙备好了酒壶酒碗，一天半斤酒，对柴芜来说，就是两碗的事。
柴芜喜欢看酒花，闻酒香，晃酒碗，眯眼而笑，然后一个抬手提碗，仰头喝完半碗，擦擦嘴，点点头，一气呵成。
小米粒总觉得柴芜对待喝酒，远远比修行更认真，更重视。
先前柴芜说她是玉璞境了，十一境，右护法是洞府境，六境，那么两个人的境界加在一起，再平均一下，然后再四舍五入一下，就相当于两个人都是九境了。
莫名其妙就当上了金丹地仙哩，阔以阔以，柴芜好厉害的算术！
不当个账房先生，真是屈才了。
如今白玄他们几个剑修，不经常聚在一起，各自闭关的光yīn明显久了。
就像今早，小米粒就只碰到了白玄，孙春王他们就都在闭关中。
就像同样一条光yīn长河，不同的人“蹚水”其中，就是不一样的观感和境遇，快慢轻重皆有分别。
柴芜私底下与小米粒说悄悄话，问自己突然就是玉璞境了，别人会不会有想法。
当时小米粒毫不犹豫说道，有啊，当然有的！比如白玄最早听到这个消息，整个人都呆住了，一直在那边自言自语，说怎么可能有比自己更天才的人物，最后他终于想明白了，以拳击掌，仰天大笑，对啊，柴芜不是剑修，修行快一点，实属正常。孙春王修行就更勤快了，程朝露练拳更用心了，何辜和于斜回都开始相互骂废物啦，白玄让他们俩下次再与你这个上五境神仙喝酒，得跪在地上喝嘞……哈，柴芜，白玄说玩笑话，当不得真哩，何辜当时不服气，满脸涨红，白玄一个斜眼，喏，我学给你看啊，就是这样的，然后白玄说我这个天才带头跪地上，你们俩庸才有啥不服气的，于斜回便冷哼一声，何辜就给气笑了……
小米粒给柴芜的通风报信，绘声绘sè，有模有样。
落魄山耳报神，果然绝非浪得虚名。
“巡山去！柴芜，我下次再来找你啊。”
其实今儿闲聊没几句，小米粒很快就起身告辞，只是在桌上又留下了一颗雪花钱。
是落魄山右护法的老规矩了，柴芜习以为常，趁着小米粒低头肩扛金扁担的间隙，柴芜便手腕一拧，袖子一抖，桌上雪花钱入袖，换了另外一颗雪花钱，再捏碎那颗属于自己的雪花钱，小米粒抬起头看到这一幕后，咧嘴笑了笑，点点头，走了走了，巡山去喽。
柴芜重新端起酒碗，轻轻摇晃，酒碗水纹，真是漂亮，都要舍不得喝掉最后半碗了。
至于白玄说要帮她取道号啥的，柴芜就只是觉得自己更想喝酒了，半斤，不太够。
先前听小米粒说过，经过她十分用心猜测推衍、得出的那么一个精准结果，因为她来这边做客的缘故，道场这边每次开门，都会跑掉些天地灵气，会不小心流散到外边的密雪峰，所以她不能常来这边看他们，来了，也得补上点灵气，按照停留时间长短，留下一两三颗不等的雪花钱，不然可就是假公济私了，传出去不好听，她毕竟是落魄山那边的，在下宗这边要注意影响哩。
不过这件事，小米粒只悄悄与柴芜说了，柴芜说会帮忙保密的。
记得第一次小米粒与柴芜聊得开心，转过头，皱着眉头，掐指一算，满脸苦兮兮，从棉布挎包里边三颗雪花钱，抽着鼻子，轻轻放在桌上。
攒点小钱钱，可难可难。
当时周米粒走后没多久，崔宗主和米裕就都就现身柴芜桌边。
柴芜满脸好奇，只是不知如何询问才算得体，便干脆不说话了。
崔东山低下头，将那三颗雪花钱叠在一起，趴在桌上，笑嘻嘻道：“每次开启道场大门，灵气损耗确实得算神仙钱，不过不是雪花钱，是谷雨钱。”
米裕没好气道：“有护山大阵在，这边的灵气流溢在外，可又跑不出青萍剑宗地界分毫，崔宗主你也太不仗义了，连小米粒的钱也坑！”
亏得是坑骗小米粒的雪花钱，不然米裕早就当场跟崔东山翻脸了，打架就算了，但是米裕少不了要跟隐官大人告一记刁状。
这样的学生，真得管管。
崔东山白眼道：“我这不是帮着右护法存钱嘛。不然这件事情被先生晓得了，咱仨有一个算一个，谁都别想跑。”
米裕气笑道：“崔宗主，劳烦你说清楚点，这件事跟我和柴芜有屁关系，真要拉人垫背，找……白玄去嘛！”
崔东山伸出手，手心抵住桌上的雪花钱，笑眯眯道：“柴芜，以后修行路上，不要因小失大。”
柴芜点点头。
其实崔宗主不用提醒这种事，自己也不是没心没肺的傻子，周米粒那么好，以后她柴芜就只会对周米粒更好。
小米粒得知自己跻身玉璞境后，除了第一次的登门道贺，之后为何要经常来这边串门？可不就是担心白玄他们有想法吗，担心自己跟孙春王他们的朋友关系疏远了。
崔东山嗯了一声，到底是个极有慧根的孩子，肯定上辈子没少读书了，对话不费劲。
崔东山站起身：“行了，废话不多说，柴芜，既然已经一步登天，那就先缓几天，多看那几本我丢给你的杂书，剑谱啊，道诀啊，符箓阵法啊，都先翻翻看，之后再来好好修行，再接再厉，哪天成了仙人，你就可以喊上出得来的朋友，一起下山耍去了，天高地阔，云宽土厚水长，美不胜收。”

带着米裕离开道场，崔东山站在洞天门口那边，微笑道：“米首席，瞧着小米粒自掏腰包，你心疼归心疼，但是除了不要拦着小米粒，更不要想着找个蹩脚由头，帮小米粒把这些雪花钱找补回来。”
米裕疑惑道：“这是为何？”
崔东山拍了拍米裕的肩膀，“米首席你咋个回事嘛，比我跟柴芜那么个小姑娘聊天还费劲呢。”
米裕笑了笑，“洗耳恭听，愿闻其详。”
崔东山关上门后，远远看着那个大摇大摆走下密雪峰台阶的黑衣小姑娘，“小米粒，这么多年来，一直偷偷愧疚，总觉得自己没能给别人帮上忙，做点什么。”
米裕欲言又止。
小米粒明明已经做得很多很多了，甚至米裕都会由衷觉得，这个担任落魄山右护法的小姑娘，才是最多照看人心的那个存在，至少也是之一。
这个每天都会巡山、兜里永远备好瓜子的小姑娘，是在帮着隐官大人和落魄山，照顾着米粒大小的细微人心。
崔东山摇摇头，“你想说什么，我当然知道，可那只是我们想的，我真正在意的，是小米粒自己怎么想的。”
米裕沉默片刻，蓦然笑容灿烂，一巴掌重重拍在崔东山的肩膀上，“崔宗主不愧是隐官大人的得意学生！”

“米裕，想不想听自家人关起门来说句自家话？”
“请说。”
“我要请米裕做好某天被青萍剑宗除名的出剑准备。”
“不知为何，对此既忧心又期待。”
这就意味着米裕一旦倾力出剑，他是仙人境时，剑斩仙人。将来米裕已是飞升境时，那就剑斩飞升境。

在剑气长城，地仙两境的米拦腰，玉璞境的米绣花，其实是两个人。
在浩然天下，青萍剑宗的米首席，与被青萍峰祖师堂剔除名字的米剑仙，又会是两个人。
崔东山嘿嘿笑道：“这只是以防万一，不太可能真有这么一天的。”

崔东山郑重其事提醒道：“这种话，以后喝酒再多，你可不能跟我先生说漏嘴。”
米裕笑道：“我又不是个傻子。”
崔东山看着米裕。
米裕略显尴尬，收起笑意，无奈道：“相较于隐官大人跟崔宗主，我当然是个傻子。”
崔东山突然压低嗓音说道：“米首席，商量个事，小事，真就是手到擒来的小事，对米首席来说，不费吹灰之力。不卖关子了，就是想知道米首席，啥时候主动跟那些浩然各洲的仙子姐姐们，叙叙旧，联络联络感情呗？”
米裕听得一阵头大，干笑道：“不好吧？”
要是被隐官大人听说这么一档子事，首席位置不保。没当上，自然无所谓，可当上了，再被摘掉头衔，到底没面子。
崔东山揉了揉下巴，“那就找个折中的法子，比如……开启镜花水月？若有客人来桐叶洲游山玩水，再主动登门拜访米剑仙，咱们总不好拦着吧。”
米裕跟着揉了揉下巴，“身正不怕影子斜，就只是叙旧而已，何必心虚呢。”
两人对视一眼，尽在不言中。
崔东山双手抱住后脑勺，“米裕，其实在我看来，真正最适合担任第二任宗主的人选，不是曹晴朗，而是你。”
“不是说曹晴朗当不好，而是想要当得最好，得看过截然不同两种风格的青萍剑宗，再来担任第三任宗主，火候就足够了。”
“这种话，你跟隐官大人说去啊，隐官大人又不是那种听不进意见的人。”
“我这会儿哪敢说啊，挨骂都是轻的了，讨顿打都不意外。”
米裕幸灾乐祸道：“也对，隐官大人如今正在气头上呢。”
沉默片刻，崔东山眺望着三山围起的那座青衫渡，喃喃低语。
“知道什么叫真正的太平世道吗？”
“是有很多人相信好人有好报。”
“呵，傻子才信呐，偏偏真就有人信。”
说到这里，崔东山蓦然振衣，大袖鼓荡，装满天风，伸手指向山外远处，眉眼飞扬道：“米裕，就让我们一起，让这座桐叶洲，出现更多这样的人吧。”
米裕也被难得严肃的崔东山这番诚挚言语给牵引道心，心神激荡，沉声道：“拭目以待！”
只是崔东山很快就恢复如常，从袖中摸出一张纸，“米首席这话说得轻巧了啊，别光看啊，得踏踏实实做点什么，喏，我这边有份名单，拿去瞧瞧，都是去过剑气长城见过米首席的女子，我这不是担心来了客人，米首席到时候连对方的名字、门派、道号都记不清嘛，温故知新，温故知新。”
米裕轻轻推开崔东山的手。
崔东山再递过去。
米裕再推开。
崔东山恼了。
米裕只得以诚相待，“都记得她们，岂能忘，怎敢不去长相思。”
崔东山收起那份名单，呸了一声，“难怪先生要让你和老厨子，加上周首席，将来一起帮忙把把关，免得大师姐给如你们这般道行深厚的浪荡子给骗了。”
米裕微笑道：“只要是同行看同行，我只需扫几眼，听几句话，便知道对方成sè如何，行走花丛的大致路数，道行深浅。”
崔东山啧啧道：“看把你能耐的。”
米裕伸出双指，捻起鬓角一缕发丝，眯眼笑道：“生平唯三事，勉强值得说道，地仙境斩妖，春幡斋看门，醉酒赏美人。”
崔东山点头道：“回头好好捯饬捯饬，把一身行头搞起来，穿一身雪白法袍，佩长剑，头别玉簪，悬养剑葫，手持折扇……”
米裕无奈道：“如此花里花俏，反而是累赘，骗得涉世未深的小姑娘，骗不得有眼界的真正佳人。”
崔东山讥笑道：“骗？”
“骗她走到我的心尖上，谁骗谁还不好说呢。”
崔东山听到这句话，真忍不了了，跳起来就是对米裕一顿劈头盖脸的拳脚，米裕护住脸，稍稍移步。
崔东山停下手，他娘的，真欠揍，还是小陌好，小陌好啊。
米裕抖了抖袖子，一本正经道：“崔宗主，年少即须臾，于道各努力。”
崔东山讶异道：“米首席，有点东西啊，大才子啊。”
米裕哈哈笑道：“治学一道，只是与隐官大人学了点皮毛，这不最近刚好在编撰一本集句联书籍，现学现用。”
崔东山双手插袖，伸手遮在额头处，微笑道：“请君放眼看，平地构大厦，何曾一日成。”

如今的青衫渡，只是有了个仙家渡口的雏形，除了渡船停靠处，就只建造出一座负责登记乘客关牒、发放登船玉牌的屋子，在这边临时当差的，是老妪裘渎和少女胡楚菱，这个昵称醋醋的小姑娘，如今已经是一宗之主崔东山的嫡传弟子，在山上，确实也算得了一步登天的造化了。
按照旧规矩，从落魄山那边传下的老传统，在门口摆放了一张桌子，其实就是崔东山专门为周米粒准备的，作为每日巡山一趟的休歇处，其实青萍剑宗暂时还名声不显，也没有与桐叶洲各大山头、渡船签订契约，既然没有渡船，就自然没有修士在这边落脚了，这张桌子就是个摆设，不过周米粒每天都会在这边坐上个把时辰，与裘老嬷嬷和醋醋姐姐聊聊闲天，裘渎的大道根脚使然，老妪对这个北俱芦洲哑巴湖出身的洞府境小水怪，天然亲近。
但是今天周米粒离开洞天道场后，一路巡山到屋外这边，将金扁担和绿竹杖都搁放在桌上，不劳烦裘嬷嬷，自个儿烧了一壶开水，煮了三碗茶水，先端给老嬷嬷和醋醋姐姐各一碗，小米粒再拿着自己那份离开屋子，独自坐在桌边长凳上，两腿悬空，轻轻摇晃，好茶好茶，老厨子亲手炒制的茶叶好，煮茶的手艺更是炉火纯青
哩，相得益彰！
周米粒嚼着一片茶叶，揉了揉眼睛，真有客人来访？只见远处来了两人，一个年轻人，背着个竹箱，一个胖乎乎的，随从模样，斜挎包裹，风尘仆仆的，就像两个风餐露宿的行脚商。
当年在故乡哑巴湖那边，周米粒见过很多。周米粒一下子就生出了亲近之心，小脸蛋，两条疏淡微黄眉毛，就像挂满了喜悦。
她赶紧放下茶碗，再将桌上的金扁担和绿竹杖取下，斜靠着长凳，周米粒快步向前，只是没有跑出屋子太远，站定后，一只手轻轻拽住棉布挎包的绳子，稚声稚气道：“两位贵客，从哪里来，到哪里去，咱们这儿叫青衫渡，属于青萍剑宗地界，与客人们道个歉，如今渡口建立没多久，尚无供人远游的渡船。”
背着竹箱的年轻男子，看着那个斜挎棉布包的小水怪，神sè柔和，轻声道：“我叫张直，是个走南闯北的包袱斋，来这边逛逛，不乘坐渡船远游，你们宗门有无需要外人注意的山水忌讳？”
周米粒摇摇头，笑道：“来者是客，无甚忌讳。”
其实话一说出口，小米粒就后悔了，怪自己业务不精啊，只是来这边巡山，渡口忌讳规矩啥的，得问过裘嬷嬷和醋醋姐姐才行，完蛋了，完蛋了，如何补救，如何是好……黑衣小姑娘皱着疏淡的两条小眉毛，愁啊，等会儿与两位外乡人寒暄过后，就赶紧找裘嬷嬷搬救兵去。
张直笑道：“这位小仙师，能否容我们歇脚片刻？”
周米粒使劲点头，学暖树姐姐与他们施了个万福，“请。”
一起走向那张桌子，张直身边的那个胖随从，笑着自我介绍道：“小仙师，我叫吴瘦，胖瘦的瘦，道号灵角，空灵之灵，不是吃的那种菱角。”
周米粒赶忙回话道：“大仙师，我叫周米粒，碗里米粒的米粒，能吃的那个米粒。”
吴瘦笑着点头，以眼角余光瞥了眼密雪峰，心声说道：“主人，庞超就在山上瞧着这边，不过看样子，庞超不会主动下山来见主人。”
张直以心声答道：“见了也没什么可聊的，不见好，省得尴尬。吴瘦，如果能够见着那位年轻隐官，你就莫要旧事重提了，不讨喜，别搞得我们像是登门讨债似的。”
身边这个吴瘦，是昔年宝瓶一洲包袱斋的话事人，其实与落魄山还有点渊源，因为牛角渡最早的那个包袱斋，就是吴瘦当初亲自与大骊宋氏  打下了基础，只是吴瘦胆子太小，气魄不够，或者说是光盯着可见的财路，结果没做几年生意，便早早撤掉了人手，关门大吉，只留下了个空壳子，算是便宜了后边与北岳魏檗一同接手牛角山的落魄山，山头都归人家了，自然就顺便将那些仙家建筑一并收入囊中。但是这么多年，落魄山一直没把那边的渡口生意真正做起来，一开始还是门派的底子薄，手里边没货，后来开辟出了一条北俱芦洲东南航线，生意刚刚有点起sè，就开始打仗了，整座牛角渡被大骊军方征用，商贸运转一事就彻底搁浅了，这些年形势有所好转，但是还缺个会打算盘的主心骨，幽居修道，与跟人做生意，隔行如隔山。
因为吴瘦当年自作主张撤出宝瓶洲绝大部分的包袱斋，这么一档子事，与大骊宋氏闹得不太愉快了，在那之后，包袱斋等于是彻底失去了宝瓶洲这块地盘，只要大骊宋氏一天不改口，包袱斋就不敢擅自在宝瓶洲开张，哪怕是齐渡以南，都已陆续复国，包袱斋还是不敢去触这个霉头。
走了个绣虎，来了个隐官，何况这两位还是同门师兄弟。
周米粒等到两位商贾落座后，问道：“张先生，吴仙师，要喝茶么？”
吴瘦瞥了眼桌上的茶碗，茶叶与煮茶之水，都不讲究，确实粗茶，便摇头笑道：“不用了。”
张直却说道：“劳烦周仙师，给我来一碗热茶。”
周米粒立即站起身笑道：“好嘞，张先生稍等片刻。”
吴瘦疑惑道：“这头小水怪，瞧着脑子也不太灵光啊，不似伪装，就只是个洞府境，她真是落魄山的右护法，能当护山供奉？就不怕外人看笑话？”
张直微微皱眉。
一道白虹贴地长掠而至，飘然落座，坐在一条长凳上，招手大声喊道：“右护法，别忘了算上先生和我的两碗。”
除此之外，又有一位青衫客站在吴瘦身后，一只手搭在胖子肩膀上，“我家周米粒担任落魄山右护法，你一个外人，有意见？”
正是一路慢悠悠返回仙都山的陈平安和崔东山。
吴瘦愣在当场，自己不是以心声言语吗？
怎就被听了去？
吴瘦刚要有所动作，就发现肩膀上的那只手，往下一按，整个人身小天地的灵气运转随之凝滞，如河水结冰一般。
那人继续笑道：“我问你话呢。”
张直抱拳道：“陈山主，吴瘦口无遮拦，多有冒犯，我先帮他道个歉……”
陈平安斜眼望向那位包袱斋老祖师，直接打断张直的言语，“这里是青萍剑宗，你帮不了他。”
崔东山绷着脸憋住笑，好好好，这张直真是自家好兄弟，吴瘦更是条铁骨铮铮硬汉子，敢在这青衫渡，这么说小米粒，脑阔儿都给你敲烂。
看看，自家先生平时脾气多好，更是一贯礼敬前辈的，这都给你们整生气了，活该活该，千不该万不该，说咱们小米粒的坏话。
陈平安单手负后，一手搭在吴瘦肩膀上，身体前倾，低头弯腰，微笑道：“再这么装聋作哑，我可就要下逐客令了。”
吴瘦颤声道：“恕罪，隐官恕罪，无心之语，多有冒犯，是我鬼迷心窍了，脑子犯浑。”
小米粒和胡楚菱一起端来三碗茶水。
醋醋将两碗茶水轻轻放下，小米粒负责端给张直，她朝好人山主咧嘴一笑，这个张先生是外人哈，礼数要足，双手奉上。
陈平安笑眯起眼，轻轻点头，明白。
崔东山笑道：“右护法，你先跟醋醋一起回屋子，外边天寒地冻，不比屋里暖和。”
周米粒皱着眉头，我一头大水怪，怕冷？天大笑话么。只是灵光乍现，晓得了，好人山主要跟人聊正事，大买卖！
陈平安拍了拍吴瘦的肩膀，坐在余下的一条长凳上。
方才大白鹅见先生起身，就开始拿袖子擦拭身边长凳，白忙活了。
陈平安开门见山说了两句话。
“张先生喝完茶，就可以走了，包袱斋在宝瓶洲重新开张一事，免谈。”
“就算大骊朝廷点头，哪怕是皇帝宋和答应，一样作不得准，我说不行，就不行。”
张直笑容如常，喝了一口茶水。
吴瘦苦笑道：“陈山主，难道就因为我这句冒失言语，就要与整个包袱斋交恶？”
张直微笑道：“这种个人恩怨，别扯上我的包袱斋。”
吴瘦心一紧，使劲点头，“是我又说错话了。”
剑修的恶劣脾气，这回算是真正领教了！

崔东山哀叹一声，“张直啊张直，你真是带个活祖宗在身边。原本好端端的，柳暗花明又一村的机会，结果给这么闹的，雪上加霜了不是，一下子就少掉两洲生意，搁我是你，这会儿已经先摔自己两大嘴巴，再摔吴老祖几个耳光。”

周米粒守在屋门口那边，等会儿一看到谁喝完碗里的茶水，她就可以准备随时添水。
至于那张桌子聊了啥，她听不清楚，也不会偷听，多半是大白鹅又抖搂了一手术法神通，瞧瞧，大白鹅朝自己挤眉弄眼呢，唉，如今都是当宗主的人了，也没个正行。
再看看好人山主，正跟人谈笑风生呢，估摸着这桩送上门来的生意，是十拿九稳了！
又有一位剑修化虹而至，落在桌旁，崔东山看热闹不嫌大，抽了抽鼻子，眼神幽怨道：“米首席，这位吴老祖，方才破口骂我们小米粒脑袋不灵光呢。”
米裕原本还面带微笑，闻言瞬间脸sèyīn沉，盯着那个满脸呆滞的……吴老祖，“哦？那就是元婴的境界，飞升的胆子，聊完事，就给自个儿找块地去，挖个坑。”
周米粒瞧见了米裕，悄悄抬起手，勾勾手，余米余米，来这儿来这儿，好人山主在跟人谈买卖呢，咱俩不是这块料，都不掺和。
米裕脸sè又变，眼神温柔，走向屋门口那边，期间转头看了眼张直和吴瘦，张直还好，依旧神sè自若，吴瘦只觉得如坠冰窟。
张直喝完碗中茶水，转过身，笑着提起手中白碗。
周米粒赶忙拎着火盆上边的炉子，飞奔到桌旁，接过茶碗，倒了七八分满，再递还给那位张先生，张直就又与小姑娘道了一声谢，笑道：“下次煮茶待客，取水需有讲究，我是无所谓，风餐露宿惯了，只要能解渴就是好茶，但是好些山上仙师嘴刁，一喝就能尝出滋味高低，哪怕表面不说，心里却要犯嘀咕，只是将就而已。以后煮茶之水，不如从山中清泉汲水，如果我没有记错的话，三座旧山岳中，都有不错的水源。”
喝茶有这讲究？真是这样么？周米粒看了眼好人山主，陈平安点点头，黑衣小姑娘立即笑容绽放，与张先生道谢，“受教！”
张直喝了一口茶，笑道：“落魄山果然不一样。”
张直双手捧住茶碗，笑道：“正式介绍一下，我叫张直，洛阳木客出身，坏了祠堂祖训，就被谱牒除名了，在山下做点小本买卖，积少成多的路数，比不得范先生的深谋远虑和刘财神的家大业大。旁边这位，吴瘦，道号灵角，曾是宝瓶洲包袱斋分部的负责人，吴瘦只盯着算盘和账本，从不抬头看长远大势，唯一的功劳，就是误打误撞，为牛角渡留下了那些建筑，如今归属落魄山，实属万幸，这么些年，与各洲包袱斋同行碰头，唯独此事，可以让吴瘦挺直腰杆说话，吹几句不打草稿的牛皮。”
吴瘦满脸苦涩。
主人极少这么与人言语的，何况先前还专门告诫自己，不许提及牛角渡一事。
不过张直最后几句，倒也不算什么虚情假意的场面话，吴瘦确实经常与同行炫耀此事，只是稍微更改了事实，说自己与那位年轻隐官当年是怎么相识的，如何相逢投缘，称兄道弟，那会儿的陈平安还只是个窑工少年，但是我吴瘦何等眼光，一瞧就看出对方的不简单，酒桌上，撂下一句我觉君非池中物，陈平安那会儿都不信呢，只是与自己敬酒，干了一大碗……说得多了，说到最后，吴瘦自己都快信了。
不要觉得这种低劣手段如何滑稽可笑，生意场上，还真就有可能换来真金白银。
陈平安说道：“桐叶洲这边，我管不着。”
张直也是明显松了口气。
吴瘦低下头，擦了擦额头汗水。
至于是不是做样子给人看，哑巴吃黄连，有苦自知。
张直也是直爽人，直接问道：“敢问陈先生，除了你们青萍剑宗，在这桐叶洲地界，能说上话的势力，有几个？”
崔东山晃着白碗，“消息这么灵通，是玉圭宗那边，还是大泉王朝户部，走漏了风声？”
陈平安喝完茶水，笑道：“如今管事的，是崔东山，你们聊你们的。”
起身告辞离去，走向屋门口，陈平安摸了摸小米粒的脑袋，笑道：“不用继续帮忙添水了。”

米裕双臂环胸，背靠墙壁，始终盯着那个吴瘦。
陈平安没好气道：“嘛呢，眼神能杀人啊，我怎么不晓得剑仙这么牛气。”
米裕笑容尴尬。
进了屋子，陈平安与裘渎、胡楚菱笑着打过招呼，坐在屋内一只火盆边，伸手烤火取暖，犹豫了一下，说道：“小米粒，刚才有人觉得……嗯，反正说了些不是什么好话的混账话，凑巧被我听着了。”
小米粒挪了挪小板凳，靠近好人山主，伸手挡在嘴边，压低嗓音说道：“不是那个张先生，对吧？”
陈平安笑着点头，“是那个叫吴瘦的胖子。张先生还是很喜欢你的。”
小米粒一下子眉眼飞扬起来，“哈哈，猜中了，我就知道不会是张先生！”
黑衣小姑娘摇头晃脑，肩膀一起一落的，还蛮开心，好像吴瘦的看法，不管说了啥，已经被她忽略不计了。
小姑娘光顾着开心了。
就像她经常一个人在落魄山崖畔看风景，不开心的事儿，就随云飘走吧，开心的，如鸟雀停枝头，留下做客吧。
陈平安就要忍不住站起身，这下子反而轮到米裕慌了，咳嗽一声，“隐官大人，实在不行，还是我出手吧。”
周米粒伸手，轻轻拽住好人山主的袖子，摇摇头，咧嘴一笑，好像在说，在自己家里呢，怎么可能不开心呢。
小姑娘挠挠脸，又开始与好人山主窃窃私语，说自己与裴钱，也会在背地里说岑姐姐是憨憨嘞。
陈平安笑着揉了揉小米粒的脑袋，“右护法说了啥，我怎么没听清楚，不知道，记不住。”
周米粒，“哈！”
好人山主，“哈哈。”
周米粒，“哈哈哈！”
好人山主，“你赢了。”
米裕看着隐官大人，唏嘘不已，也就是隐官大人不沾花惹草，不然自己加上周首席，都不是对手吧。
陈平安转头怒骂道：“滚你的蛋。”
米裕愣了愣，奇了怪哉，隐官大人怎么听到自己的心声了。
————

落魄山，一张饭桌上，坐着朱敛，陈暖树，化名谢狗的貂帽少女。
谢狗感叹道：“朱老先生，我还以为你们落魄山，以隐官大人的能耐，得有大几千号人马呢。”
剑修几十上百个，练气士来个数百号人物，纯粹武夫几千人，再加上些外门弟子、杂役奴婢啥的，年轻隐官一声令下，指哪打哪，有事没事就去大骊京城耀武扬威，逛荡一圈。
实在没想到，落魄山上就这么点人。
小陌也真是的，半点气力都不肯出，估计还是懒。
他们这拨老不死，她跟小陌，加上那个名字都没想好的无名氏，都是不差的，不过都是独来独往，至于那个满身宝贝的离垢，还有那个胸脯大的婆姨，也都是不喜欢热闹的，但是其余王尤物几个，都是肯定会重新开宗立派的，呵，鸟样，杀力不够法宝凑，本事不高喽啰多。
朱敛笑道：“其实还有一座莲藕福地，加上那边，人就多了。”
谢狗毫不掩饰自己的嗤之以鼻，夹了一大筷子菜放入嘴中，含糊不清道：“那也能算人？加在一块儿，能顶个玉璞境使唤吗？”
陈暖树闻言，只是默默低头嚼着米饭。
朱敛笑容如常，“一方水土养育一方人，虽说各有各命，不管怎么说都是命。”
谢狗哦了一声，只是下筷如飞，心不在焉敷衍一句，“有理有理。”
之后暖树收拾碗筷，去了灶房。
朱敛笑着提醒道：“谢姑娘，以后就不要随便试探人心了。”
“我们落魄山，虽说规矩不多，但是为数不多的几条规矩，不管是谁，自家人，或是客人，都得稍稍在意几分。”
“谢姑娘是新来驾到，所以我得把这个理儿说清楚。”
谢狗打了个饱嗝，咧嘴笑道：“晓得了，入乡随俗，客随主便，道理我懂！”
她站起身，走出屋子，“散步散步，饭后百步走，活到九十九，呸，是活到九万九！”
朱敛摇摇头，不再说什么。
不懂装懂不可怕，就怕懂了却假装自己是在不懂装懂。
归根结底，这个只是来找小陌的白景，还是不觉得这座落魄山当真吓人，所以除了小陌，没有什么是值得白景真正上心的。
哪怕是看门人的道士仙尉。在白景眼中，可能只能算半个？
谢狗走出宅子后，扯了扯嘴角，可惜了，朱老先生学问再大，到底是读书人，规矩多了点。
之后谢狗就开始闲逛落魄山诸峰，比如会去竹楼那边，趁着粉裙女童打扫一楼屋子的时候，她就若无其事，径直跨过门槛，走进去看几眼。当时正在忙碌的暖树，只是停下手上的活计，等到那位谢姑娘离开屋子，暖树最后也没说什么。谢狗又去了后山那边，坐在屋顶上，看着俩年轻男女在那边练拳，等到两人察觉到屋顶上的不速之客，立即停下走桩，满脸疑惑望向那个貂帽少女，谢狗只是伸出手，示意继续练你们的拳，当自己不存在就是了。
谢狗就这么晃悠了几天，去了山顶，趴在栏杆那边发呆，她还在霁sè峰祖师堂门外的广场上，转悠了一圈。

这天暮sè里，仙尉打算按时收工了。
仙尉一般都是去山上老厨子那边蹭吃蹭喝，但是偶尔会给自己开小灶，亲自下厨，这就叫自力更生丰衣足食。
主要是仙尉觉得去朱老管家那边，登山下山，往返一趟，有点麻烦，耽误自己看书，读书人不多看点书，能有什么出息？！ 
仙尉一般是看门到戌时，就准时拎着竹椅回大风兄弟的宅子，不怠工，也绝不多待，反正如今落魄山也没啥外来客人。
一寸光yīn一寸金，多读一本书，哪怕是多翻几页书，都是增长一份学问呐。
今天仙尉刚要收起竹椅，就看到那个头戴貂帽的少女走下山来，不太开心的样子。
仙尉便双手插袖，站在原地，打算跟这个小姑娘随便聊几句，再回宅子继续看书。  
仙尉等她临近山门口了，笑着打招呼一声，问道：“这是学岑姑娘练拳呢？”
谢狗一路晃荡到山脚，揉了揉貂帽，摇摇头，“学啥拳，不晓得咋回事，可能是哪句话不小心说错了，这不就惹恼了朱老先生，算是把我赶下山了，发配到骑龙巷那边的一个店铺当差。”
仙尉大为惊讶，朱老管家那么好的脾气，谢姑娘你是造了多大的孽、作了多大的妖，才能让朱先生都觉得不顺气？
仙尉犹豫了一下，还是忍不住说道：“谢姑娘，在咱们山上，一向是言语无忌讳的，到底是怎么回事，我帮你复盘复盘，找到了纰漏所在，大不了我陪你一起上山，去与老厨子道个歉，认个错，就可以继续留在山上了。”
谢狗直愣愣看着这个身穿棉布道袍的“假道士”。
这厮除了头顶那支木簪，真是怎么看都不是那个道士啊。
这要是被那个神出鬼没的王尤物找着了，小陌又不在山上的话，还不得落个嘎嘣脆的下场？
仙尉笑道：“谢姑娘，认个错有多难，千万别觉得丢面儿，不至于。”
谢狗眨了眨眼睛。
莫不是个傻子吧。
自己跟小陌在内，他们这一小撮差不多道龄、辈分的，撇开杀力和防御各自前三甲，其余那几个老废物，其实按照一般修士的计算法子，也没有那么废物。 
算是各有擅长吧，比如道号“山君”的王尤物，术法最杂，保命逃命，潜藏偷袭，都是一把好手，之所以会背了把剑，因为王尤物还是个半吊子的剑修，虽说极不纯粹，两把被大炼的飞剑，都是半路强抢得来的，但是剑术，勉强还算是剑术。
此外王尤物的那个道号不是白取的，所谓“山君”，可不是说那个老东西在山中，就可以学那三教一家的圣人坐镇天地，而是与山下的“人和”有关，再说得简单点，就是只要世道不好，山下活不下去的越多，王尤物的道行就越高，如今书上说了，苛政猛于虎嘛。所以王尤物比起其余醒来的几个，是有先天优势的，所以先前去见白泽，老东西故意绷着脸，一路上偷着乐呢。
王尤物如果早点清醒过来，又能早早潜藏在浩然天下，精心挑选一处隐蔽道场，比如那个曾经战乱不断的扶摇洲，一个不小心，真有希望被王尤物跻身十四境。只因为这厮的合道之契机，就在道号寓意中。
但是谢狗一直觉得这个啥都肯学、啥都不是的老东西，根本配不上“山君”这个本身极好的道号。
官乙，也是差不多，如果早点跟随蛮荒甲子帐，赶赴浩然天下战场，每一处厮杀惨烈的战场，由她来收拾残局，再一路吃过去，可能要比那个“白莹”更有用处。
归根结底，都怨白泽老爷遇到大事就喜欢犯糊涂呗，太迟返回蛮荒，太晚喊醒他们几个。
那个如今化名胡涂的家伙，估摸着就是在故意恶心白泽吧。也难怪当时白泽瞧见他们几个后，视线好像在胡涂身上逗留最久。
傻了吧唧跟白泽老爷抖机灵，找死不是。亏得如今蛮荒天下缺少顶尖战力，不然就要嗝屁喽。
当年那位小夫子，是出了名的讲道理和好脾气，白泽也差不多，好说话，可问题在于，这两位不讲理和不好说话的时候，有多可怕，白景都是亲眼见识过的。
谢狗哈哈笑道：“知错能改善莫大焉，粗浅道理，怎么不懂。”
仙尉赔着笑，心中忍不住腹诽一句，怎么瞅着这个小姑娘，不像是个实诚人呐，懂个锤子。
谢狗沿着山路往小镇走去。
仙尉拎着竹椅去往宅子，打算将大风兄弟的“旁白批注”单独汇集成册，以后自己的职务高升了，再不当这风吹日晒劳苦功高的看门人，总得给下任留点宝贝，从郑大风起，到自己，再往后，代代相传，前人栽树后人乘凉，也是一桩美谈。
入春时节，雨过群山，青翠如滴。

清晨时分，仙尉缩着身子，正坐在竹椅上打瞌睡，迷迷糊糊的，好像听到了有人在喊仙尉道长，好不容易撑开眼皮子，仙尉瞧见了一张熟悉面孔，黄帽青鞋，原来是小陌先生回了，仙尉赶紧坐直身体，伸手轻轻拍了拍脸颊，难为情道：“熬夜看书，容易犯困。”
小陌微笑道：“眼下时节，正是春困的时候，辛苦仙尉道长了，赶明儿起，我来看门几天，仙尉道长只管养好精神……”
仙尉连忙摆手，“不成不成，怎敢让小陌先生看大门，成何体统，小陌先生的好意心领了，我保证看门看书两不误的。”
小陌坐在一旁的竹椅上，长呼出一口气。
仙尉问道：“小陌先生，陈山主没有一起回来？”
小陌挤出一个笑脸，道：“公子在桐叶洲那边还有点事，稍晚些返回。”
仙尉有些奇怪，试探性问道：“是有心事？”
小陌想了想，说道：“得去见个人，不太想见，又躲不开，就有些犯愁。”
这个对他纠缠不休的白景，大概能算是小陌的唯一苦手了。
仙尉点点头，人人各有烦心事，很正常，仙尉也不觉得自己能够开解什么，双手搭在膝盖上，轻轻拍打，沉默许久，哼起一支老家那边的乡谣。
山一程，水一程，风一更，雪一更。近路愁，远道愁，南一声，北一声。
思悠悠，恨悠悠，江水流，河水流。梦难成，意难平，东山青，西山青。

压岁铺子多出个店伙计，代掌柜石柔当然不会有意见，就是添一副碗筷的小事。
小哑巴就不太乐意了，不用想，又来个混子。
结果才一天相处下来，那个名字古怪的少女，就让周俊臣刮目相看，满是好感。
对待挣钱一事，竟是比周俊臣更上心，谢狗先与石柔借阅了历年积攒下来的账簿，算出一个每日入账的银两数目，然后她开门见山，说以后铺子这边得跟她明算账，超出这笔钱的五成收入归她，石柔无所谓，周俊臣觉得这笔买卖怎么都不亏，就算通过了这项决议。然后那谢狗就堵门去了，但凡是去隔壁草头铺子的客人，都要被她软磨硬缠拉到压岁铺子里边瞧瞧，而且周俊臣看她的架势，恨不得要去槐黄县城满大街墙壁上边张贴告示，谢狗还与两人合计，聊了一些自己的感想，说牛角渡那边，可以立起一块招牌，就当是给压岁铺子的糕点招徕点客人，反正牛角渡都是你们落魄山自家山头，木牌上边，除了写明压岁铺子在小镇的具体地址，有哪几种糕点，被某某剑仙、某某宗主、某国皇帝陛下尝过了，赞不绝口……比如龙泉剑宗的阮邛，现任宗主刘羡阳，神诰宗祁真，大骊藩王宋集薪，上任铁符江水神杨花，凑他娘的十个有名气的，总之宝瓶洲谁名气大谁就荣幸登榜……管他们有没有吃过呢，大不了被谁骂上门来，就与他道个歉，咱们再换一块牌子呗，其实都不用换，抹掉个名字就行……
这般生意经，听得石柔目瞪口呆，周俊臣倒是眼睛一亮，要不是石柔拦着，小哑巴已经去后院找木板和准备笔墨了。
小哑巴见过挣钱凶的，但是没见过为了挣钱这么不要脸的，用那个名叫谢狗的话说，就是人总不能为了面子连钱都不挣了。
小哑巴一下子就觉得踏实了，孩子在外人这边，难得有个笑脸。
混熟了，谢狗今天陪着孩子一起翻书看，周俊臣喜欢看那些志怪小说，谢狗不一样，最喜欢卿卿我我的才子佳人了，谢狗一边翻书，一边问小哑巴，“周俊臣，你既然是陈山主如今唯一一个徒孙辈的，结果一年到头，只能苦哈哈在这边挣点碎银子，混得也太惨了点，不觉得委屈啊？”
在蛮荒天下那边，作为一个开山老祖的亲传、嫡系徒孙，在自家或是外边，不弄点幺蛾子，都没脸在山上混。
孩子咧咧嘴，“我跟陈平安关系又不熟，这么些年，就没见几次面，拢共没聊几句天，什么祖师徒孙的，反正我跟他，谁都不当真。”
谢狗点点头，“有志气。”
貂帽少女突然合上书籍，抹了把嘴，嘿嘿笑起来。
周俊臣觉得怪渗人的，咋个跟登徒子走街上瞧见美人似的。
谢狗走出柜台，扶了扶貂帽，从门口那边探出头，望向那个走出骑龙巷的家伙，黄帽青鞋绿竹杖，嘿，俊俏！
小陌没有停步，眯眼以心声道：“白景，你来浩然天下这边做什么。”
谢狗皱着脸，惨啊，造孽啊，小陌这种说辞，跟书上那种背弃花前月下山盟海誓的负心汉，有啥两样嘛。
小陌缓缓前行，“别装了，有意思吗？”
谢狗哦了一声，伸了个懒腰，蹦出门槛，站在骑龙巷街道中间，径直说道：“给陈平安当死士，是那个存在的意思？”
小陌点点头。
谢狗怒道：“那你知不知道，如果陈平安城头刻字，如果不是那个‘萍’字，而是换成‘平’或者‘清’，你的下场是什么？”
小陌还是点头。
那位持剑者，找到自己的时候，就明白无误说过此事。
与其问剑？小陌既不敢，也不愿意。毕竟一身剑术，绝大部分，都传自这位远古至高存在之一。
逃？
逃不掉的。
谢狗摇摇头，“都不是我认识的你了。”
小陌冷笑道：“白景，我们本就不熟。”
之前的白景，真正的她，并非如今这般少女姿容。
极美艳，充满野性。
谢狗笑呵呵问道：“找个地方，喝点小酒？”

沉睡万年，然后一觉醒来，她发现如今天下顶尖修士的战力，好像变化不大，唯独酿酒技艺，确实高了不少。
在那酒泉宗，除了几种招牌酒水，还将那蛮荒三十余种最出名的仙家酒酿，喝了个饱，喝得很痛快。
小陌摇头道：“喝酒误事。走走这条骑龙巷台阶，走到顶部，谈妥了是最好，谈不拢，你我去海外。”
练气士饮酒，可以与常人无异，想要喝个痛快，自有手段，至于大醉过后，想要睡多久，没个准，就看练气士的个人喜好了，反正能够早早敲定醒来的时辰，大修士还能够凭此养神，醉个几年几十年，不算什么稀罕事。
谢狗撇撇嘴，说道：“陈平安又不在这边，能误啥事。”
小陌面无表情。
谢狗一跺脚，撒泼一般，双手乱晃，“不就是没喊一声陈公子嘛，你为了个外人，就跟我起杀心？”
喊公子。喊个大爷的公子。
谢狗来了落魄山这么久，也没能瞧见对方一面，架子恁大，当自己是白泽，还是小夫子啊？
谢狗直截了当说道：“陈平安故意撇下你单独见我，这种人，这种脾气，我不喜欢。你跟着他混，我不放心。”
“按照这边的书上说法，这就叫千金之子坐不垂堂嘛，果然是路遥知马力日久见人心，在那剑气长城，还敢抛头露面，赚点战功，挣点名声，说到底，还是放心背后城头上边，有陈清都坐镇呗，笃定会护他性命？你瞧瞧，到了这边，就露馅了，还不是怕我杀他，担心你保不住他？”
小陌说道：“公子是要临时去见一个人，很重要，一个白景，根本不能比。”
谢狗疑惑道：“谁？桐叶洲有这么一号人物？”
如果没有记错的话，桐叶洲的顶尖战力，是要远远逊sè北俱芦洲和南婆娑洲的。
两人一起拾级而上，小陌说道：“与你无关。”
谢狗说道：“真不喝酒？”
小陌犹豫了一下，“就在骑龙巷这边，自家的草头铺子喝酒便是了，贾老神仙那边有酒，回头我再与他打声招呼，借几壶酒，贾老神仙不会计较的，都不用我事后补上。”
谢狗翻了个白眼。
气死老娘了，喝个酒，还有这么多道道，看把你得意的，这就算混出名堂了？
当年那个独自仗剑横行天下的小陌呢，那个与落宝滩碧霄洞主一起酿酒的小陌呢，那个曾经差点做掉仰止的剑修呢？！ 
谢狗皱了皱鼻子，好像在说，小陌小陌，你变成这样，我可伤心了。
小陌对此视而不见，径直转身走向草头铺子。
谢狗冷不丁一个饿虎扑羊，结果被小陌按住她的脑袋，“白景！”
刹那之间，小陌和白景都瞬间道心震颤，两位飞升境剑修，几乎同时转头望向骑龙巷最高处。
有人坐在那边，身边站着一位身材高大的白衣女子，双手拄剑，似笑非笑，俯瞰白景和小陌。
而那个眼神的温柔男子，微笑道：“你们先忙，当我们不存在就是了。”



					