第九百七十二章  借东风
槐黄县城的这条骑龙巷，霎时间变成了一座飞升台。
顶部依旧是女子拄剑，旁边男子坐在台阶上，双方皆是一双精粹至极的金sè眼眸。
貂帽少女“谢狗”的整副身躯皮囊，瞬间如灰尘飘散，继而凝聚为一位姿容崭新的修长女子。
白景双手持剑，高高扬起头颅，与顶部那两位对视。
这才是白景的真身真容。
小陌说道：“劝你最好收剑。”
白景眯眼笑道：“机会难得，刚好舒展舒展手脚筋骨，我还真就不信了，他们真能把我一口气拖拽到万年之前的光yīn长河中去。如果本事这么大，就不会有今天了！”
将一位万年之后的飞升境圆满剑修，从变成由三教祖师坐镇的天地，拽回万年之前的旧山河，十五境都做不到！
台阶顶部那边，单手托腮的男子满脸笑意，轻声道：“我们小陌还是向着白景的，看来有戏。”
她点头道：“患难见真情嘛。”
小陌虽然听不见顶部那两位存在的言语，不过看着那个既面容熟悉又气息陌生的“自家公子”，总觉得不像是说了什么好话。
那个“陈平安”笑眯起眼，朝小陌轻轻挥手作别，微笑道：“小陌，悠着点啊，可别被生米煮成熟饭了。”
异象随之消散，小陌和白景重新置身于骑龙巷。
谢狗扶了扶头上貂帽，嗤笑道：“假的假的，装神弄鬼，吓我一跳。”
小陌神sè尴尬，清清白白的，怎么有种被捉奸在床的错觉。
谢狗埋怨道：“小陌，都怪你啊，那个存在，是循着你的剑道脉络找来的，就像在光yīn长河的下游，守株待兔，把咱们俩给抓了个正着。”
言语之间，谢狗抬手擦了擦额头汗水。
小陌看了眼，谢狗立即解释道：“就算是假的，也很吓唬人啊，天下就这么点大，抬头不见低头见的，没必要把路走窄了。走，喝酒去，压压惊。”
到了草头铺子，小陌让酒儿帮忙拿来两壶糯米酒，笑着说不用去厨房炒菜了，他们有个地儿光喝酒就行。
谢狗盘腿坐在长凳上，喝了一大碗糯米酒酿，感叹道：“挣点辛苦钱真不容易，小陌你是不知道，我来到浩然天下后，为了攒点钱，这一路走得多辛苦，山上挖草药山下摆摊子，差点被人调戏呢，混得可惨啦。”
小陌喝了口酒，“真正挣不着钱的人，才有资格说辛苦。”
谢狗气呼呼道：“这话说的，真像个人。”
小陌放下酒碗，以心声问道：“你敢不敢杀飞升境。”
谢狗眨了眨眼睛，“你睡傻了？”
敢不敢，有什么不敢的。
问题是能不能的事，这儿又不是蛮荒天下。
你就这么想着我被小夫子抓起来，然后在功德林里边陪着刘叉一起吃牢饭啊。也对，如此一来，见不着我，你就可以眼不见心不烦了。
负心汉说起混账话，真是比飞剑戳心窝里还厉害，谢狗抽了抽鼻子，擦了擦眼角，见桌对面的小陌无动于衷，也觉得没啥意思，便换了一种脸sè，懒洋洋道：“说吧，杀谁。”
小陌说道：“曳落河旧主，仰止。”
谢狗恍然道：“原来是她啊，逃命本事不差，打架本事不顶，很不顶。光长胸脯腚儿不长修为，白瞎了那份道传，看着就烦她，这婆姨要是没有被文庙留在这边，如今在蛮荒天下的话，呵。”
仰止的一门本命神通，谢狗眼馋很多年了，天生就不适合仰止，但是谢狗学习术法神通，悟性太好，修行极快，而且这条道路，对仰止来说并不算十分合适，可若是被谢狗学到手，掰碎了搅烂了，刚好能够补全谢狗的某份大道缺漏，一个不小心，真就跻身十四境了。
事实上，当初小陌追杀仰止，白景就一直远远跟着，悄无声息。
等到那头搬山老祖袁首出现后，她就跟着现身了。敢打我男人，问过我白景答应没？二打二，才公平。
他们这双神仙眷侣，对付一双姘头，还不是手到擒来，咋个会输嘛。
可惜小陌不愿与自己联手，直接就走了。
谢狗说道：“我跟白老爷和文庙，可是有约定的。不过嘛。”
“既然是你开口了，我可以考虑考虑。前提是你得保证我能活着离开浩然天下。”
谢狗伸出一只手掌，朝小陌挑了挑眉头，“好处呢？亲兄弟明算账，咱俩要是道侣，也就不谈这个了，问题咱们还不是嘛。”
谢狗抹了把嘴，“我如今翻书茫茫多，书上的才子佳人和江湖演义小说，不就都是这么个路数，英雄救美，大恩大德，无以为报，小女子只好以身相许了，愿意自荐枕席，搁咱俩身上，一样的道理！”
小陌正要说话，酒桌一边，陈平安悄然落座，笑道：“小陌，千万别答应以身相许啊。”
至于谢狗身后，则又有人伸手按住少女头顶貂帽，“刚才不跟你计较，结果还是这么皮？”
谢狗缩了缩脖子，眼神幽怨道：“小陌小陌，赶紧帮我说句公道话，我胆子小，怕惨了。”
修道之人，神游万里算个锤子，这俩莫不是神游万年而至？

仙都山，青衫渡。
崔东山掰手指开始计数，将几个盟友名号一一报出，“大泉姚氏，蒲山云草堂，太平山，玉圭宗，皑皑洲刘氏，中土玄密王朝郁氏，六个。暂时就这么点，有钱的出钱，有力的出力，各司其职，分工明确，相亲相爱，同舟共济。”
张直点点头，“是个很好的搭配。”
一般的飞升境修士，都拢不起这么个大好局势。
这就是一位剑气长城末代隐官的潜在底蕴了。
那吴瘦眼皮微颤，尤其是听到有那个皑皑洲刘氏，就想要打退堂鼓了，如今他算是包袱斋桐叶洲分部的三把手，连二把手都没能捞着，属于降职任用，以观后效，要是再做不出点成绩，可是要被祖师堂秋后算账的。
倒不是说皑皑洲刘氏赚钱心狠心黑，而是刘氏一向喜欢完全主导一桩买卖，外人只能从旁辅助，无法插手关键财脉的运转。
包袱斋内，很多买卖，动嘴皮子，吹嘘得天花乱坠，没用的，按照祖师堂规矩，谁要是看中了某桩生意，半数钱，得自掏腰包。
亏了，砸锅卖铁也好，与人借钱也罢，都得乖乖把钱补上，钱不够，立下字据，写张欠条，反正都得优先补上包袱斋的窟窿，绝不是拿了钱就可以大手大脚开销，或是中饱私囊的。而且祖师堂那边，会专门派出一位账房先生，身份有点类似战场监军，想要绕过此人，在账目上动手脚，比登天还难。
吴瘦就有个师叔，足足七百年，都在为包袱斋还债。遥想当年，师叔最风光时，在那流霞洲，天隅洞天都曾与师叔借过一大笔钱，光是每年吃利息，就能躺着享福了，富可敌国算什么，富可敌洲。结果就是心太肥，搅和进了一桩上下宗的内部事务中去，大伤元气，偷鸡不成蚀把米。
崔东山瞥了眼吴瘦微妙的神sè变化，精于赚钱，也只知道赚钱，看来是好了伤疤忘了疼。
莫非张直这是赶来青衫渡钓鱼，以吴瘦作饵？就像大鱼难钓易脱钩，但是对张直这种老狐狸来说，一次提竿大鱼出水，就可以大致推断出自家先生的心性，毕竟张直肯定没那胆子，觉得自己可以真的一鼓作气钓起隐官“陈平安”，和落魄山、青萍剑宗两座新兴宗门，简而言之，张直就是奔着故意让大鱼脱钩来的，只为整个包袱斋作长远计。
崔东山比较烦这个，就懒得七弯八拐，以心声直接问道：“张直，你这么精明的人，为何要故意带着个吴瘦来这边自寻没趣？”
张直笑道：“还是不如崔宗主和你家先生精明。”
“此话怎讲？小心点说话，你可别步吴老祖的后尘。”
“崔宗主何必明知故问。”
“张直啊张直，我装傻自有装傻的本事和底气，可你跟我装傻就是真傻了，奉劝一句，我如今是青萍剑宗的宗主，也可以跟着先生依葫芦花样，下出第二道逐客令，你们包袱斋在桐叶洲南边的买卖，我管不着，那边是玉圭宗的地盘，我跟现任宗主韦滢半点不熟，跟玉圭宗上任姜老宗主也不算太熟，但是北方的买卖，即日起，就别想顺遂了。”
当初宝瓶洲的包袱斋，是被绣虎崔瀺驱逐出境的，下场跟刘桃枝的西山剑隐类似，都属于不欢而散，就此结下了梁子。
崔瀺绝对不允许有任何外来势力，在那场即将到来的战事中出现半点分歧，扯后腿，各行其是。
这是因为战事未起，包袱斋就嗅到了危机，不过浩然九洲的包袱斋分部，只有吴瘦的宝瓶洲，表现得过于市侩了。
陈平安根本不用去理会其中的弯弯绕绕，所以先前陈平安在桌上所谓的“逐客令”，就已经把话说得很明白。
如今浩然天下和蛮荒天下的这场大战，才打了一半，别想着把便宜占尽，既然有本事避害，就别再想着趋利了，至少宝瓶洲这边就别想了。
而张直故意带着吴瘦来这边登门拜访，何尝不是一种试探，对于这个年轻隐官，张直有三件事需要验证，第一，会不会担任大骊国师，继承文脉师兄绣虎崔瀺，第二，青萍剑宗在这桐叶洲，有无担任一洲仙府执牛耳者的野心，第三，陈平安的心性，与绣虎有多相似，与崔瀺又多少差异，他张直和包袱斋才好看菜下碟。
包袱斋在这边到底投入多少本钱，得先看过三个答案才能有个粗略的定论。
因为包袱斋真正在意的“两座渡口”，已经不是那个南方诸国恢复极快的宝瓶洲，而是桐叶洲和扶摇洲两地。
天下九洲有仙家渡口处，或明或暗，几乎都有包袱斋买卖。
崔东山突然笑呵呵道：“吴瘦的包袱斋，当年在宝瓶洲，没有做什么见不得光的事情吧？”
张直淡然道：“要是有，哪里需要米剑仙提醒吴瘦自己找个地方，我早就帮他挑好了。包袱斋，是我一手创建起来的，我是劳碌命，事无巨细，都喜欢亲自盯着，所以包袱斋始终就是个一言堂，举个例子，我要是中土大龙湫的宗主，处置小龙湫那几个吃里扒外的孽障，根本无需通过祖师堂议事，一言决之，只需派出龙髯仙君，到了这桐叶洲小龙湫，就地处决。”
“做买卖的人，有自己的生财之道，自古而然，只是生意人，归根结底还是做人，还是要讲一讲底线的。”
“买卖想长久，跟着
大势走。”
“可要是亏心事做多了，人不收天收。”
听到这里，崔东山点点头，“这才算明白人说了些敞亮话嘛。”
张直说道：“当年赶走了包袱斋，崔国师立即为宝瓶洲引入了范先生和商家，就像为后者清场。吃了这个闷亏，我们包袱斋认栽，咎由自取，没什么怨言。”
“那就照陈先生说的，关于宝瓶洲重新开张一事，何时天下太平了，包袱斋和落魄山，再来好好商议。”
“至于桐叶洲这边，包袱斋诚意如何，底sè又如何，我觉得可以用开凿大渎的合作一事作为开端。崔宗主意下如何？”
吴瘦知道自家祖师与白衣少年在以心声交流，胖子悔青了肠子，早知道就跟那个小姑娘讨要一碗热茶了，也好过现在干坐着。
不知为何，那位年轻隐官又走出屋子，身边还跟着那个拎着炉子的黑衣小姑娘。
现在吴瘦再瞧见这个洞府境的小水怪，堂堂元婴境，但凡在座诸位不觉得磕碜，吴瘦恨不得跪地磕头，高呼姑奶奶。
周米粒又给所有人添了茶水，轮到吴瘦这边，赶忙低头与小姑娘连连道谢，差点热泪盈眶。
崔东山笑道：“上个胖子同样走了遭仙都山，还不如你幸运呢。”
陈平安坐在长凳上，周米粒就坐在一旁。
从袖中摸出一把合拢起来的玉竹折扇，陈平安将竹扇轻轻放在桌上，笑道：“方才在屋内，才记起之前在鸳鸯渚那边，张先生亲自开设包袱斋，斋名‘和气’，开门做买卖，果然是和气生财，我跟几个朋友恰逢其会，仔细逛过和气斋，大开眼界，好像还欠了张先生一个人情，两张字据。天下事，一码归一码，买卖不成仁义在。”
原来之前在和气斋内，陈平安一眼相中了这把珍贵折扇，只是当时身上没带多少神仙钱，囊中羞涩，不曾想斋内很快就有一位符箓美人姗姗而至，主动提出可以带走扇子，以后在任意一处渡口包袱斋，补上钱就是了，事后包袱斋肯定会自行销毁欠条字据。之后李槐瞧上了那块好似盆景的“山仙”，一位老柳树精就栖息其中，包袱斋开价十颗谷雨钱，陈平安就又代替李槐订立了一张字据。

崔东山伸手拿过折扇，啪一声打开，扇面节录苏子祈雨贴，另外一面是谪仙山柳洲草书所写《龙蜇诗》。扇子本身完全可以视为一件水法重宝了，法宝品秩跑不掉的，资质好一点的剑修，运道好，拣选一个雷电交加大雨滂沱的时日，沐浴更衣之后，打开扇子，一边看草书一边看天候，机缘巧合之下，说不定还能学点昔年剑仙柳洲的些许剑意仙气。
崔东山疑惑道：“先生，当时包袱斋开在鹦鹉洲，好像不在鸳鸯渚。”
陈平安恍然道：“这样吗？那就是我记岔了。”
吴瘦都快崩溃了，隐官大人你说话，这么有诚意的吗？
张直从袖中摸出两张字据，落款人都是落魄山陈平安，其中一张欠条，是折扇的五十颗谷雨钱，另外“仙山”盆景十颗谷雨钱。
崔东山扫了一眼，就以迅雷不及掩耳之势，飞快拿出六十颗谷雨钱，打算为先生分忧，把债务还清了，取回欠条。别销毁啊，得保留下来，以后崔东山可以给嫩道人瞅瞅，十颗谷雨钱？傻了吧，那位老柳树精，可是与纯阳真人吕喦论过道的，拳头大小的山石上边“仙山”二字，可是吕喦以剑气书写，这等崖刻，可是真迹！
但是张直却以手指按住两张欠条，笑道：“陈先生今天给出六十颗谷雨钱，就算结清债务了，按照规矩，这两张欠条就需要立即销毁，但是我想要跟陈先生打个商量，我们包袱斋，能不能花七十颗谷雨钱，相当于与陈先生买下这两张借据？”
周米粒呆住了，好人山主的字，两个“落魄山陈平安”，十个字，就等于赚了十颗谷雨钱，这么值钱么？！
陈平安笑着摇头，“太不合规矩了，还是钱货两讫比较清爽。”
张直笑道：“并不是专门为陈先生破例，包袱斋历史上，这种事情，不乏前例。”
崔东山冷笑道：“七十颗谷雨钱，打发叫花子呢，七百颗！”
小米粒又给震惊了，大白鹅，不对，可爱可敬的大师兄跟人做买卖，一向喜欢这么狮子大开口吗？不怕被人打啊？
不曾想那个张先生立即从袖中摸出只大袋子，放在桌上，迅速将两张欠条收回袖子，“那就一言为定，就此钱货两讫！”
“落魄山陈平安”的真迹，以后只会越来越值钱，当然很难值钱到十个字就需要用七百颗谷雨钱去买的份上，那也太夸张了，几十颗谷雨钱，是比较恰当、稳妥的价格，以后和气斋，碰到千金难买心头好的山上土财主，不愁卖。但这可是两张欠条，意义非凡。尤其还是陈平安参加中土文庙议事之前订立的字据，这就等于多出个意义深远、极有嚼头的“历史掌故”了，如此一来，七百颗，真心不贵。
吴瘦看到这一幕后，心中佩服不已，不愧是自家包袱斋的老祖师，做买卖足够果决，出手够快够狠。

崔东山小心翼翼去拽过那一大袋子谷雨钱，亏得不是官场，不然这算不算是某种雅贿？
唉，运气来了挡都挡不住，天上又掉了七百颗谷雨钱，自家账房先生种秋得多高兴啊。
陈平安面带微笑，看着做贼似的崔东山。
崔东山只得中途更换路线，将钱袋子推到小米粒那边，语重心长道：“右护法，此钱归公，记得好好保管啊，回头交给风鸢渡船上边的韦账房，不许贪墨啊。”
小米粒双手抱住钱袋子，往自己身边回拨，嘿，真沉！小姑娘挺直腰杆，“得令！”
她突然皱了皱眉头，偷偷看了眼出手阔绰的张先生，小姑娘挠挠脸，还是没说什么。
她如今可穷啊，私房钱零零碎碎积攒一起，也凑不出一颗谷雨钱嘞，这要是出了纰漏，钱袋里少了一颗谷雨钱，岂不是自己卖了自己也还不上债务啊。
张直微笑道：“刚好七百颗，不多不少，小仙师只管放心。”
被看穿心思的小米粒笑容腼腆，张大仙师真是善解人意的好人哩。
陈平安摸了摸小米粒的脑袋，朝张直笑了笑。

张直笑问道：“陈先生，崔宗主，能不能冒昧问一句，桐叶洲开凿这条大渎，第一笔神仙钱，大致数目是多少？”
崔东山啧啧道：“还真不是一般的冒昧。”
都是老狐狸。
要是被张直知道了这笔谷雨钱的数量，未来那条大渎的规模，其实就可以大致估算出来了。一个不小心，以包袱斋的精打细算，甚至可以完全绕开青萍剑宗这些势力，早早布局，仔细研究一幅桐叶洲中部堪舆画卷和各国山水形势图，再以两个方向各自入海的大泉埋河和沛江作为推演起始，包袱斋就有一定把握演算出一条大渎水道走势，再暗中与那些早就穷疯了的王朝皇帝、藩属君主，低价购买那些暂时看来完全不值钱的山头、地盘，迅速交割地契，就可以等着大渎“找上门去”了，财源滚滚，旱涝保收。
所以陈平安直截了当摇头道：“恕不奉告。”
张直说道：“包袱斋确实希望通过大渎开凿一事，既求利也求名，并且求名更多，可以少挣钱，甚至是完全不挣钱。我们不会也不宜绕开青萍剑宗自立炉灶，同样的错误再犯一次，得不偿失。”
崔东山双臂环胸，“你们包袱斋在浩然天下的名声，确实真就一般，很一般了，比起皑皑洲刘氏，差了何止十万八千里，比起范先生的商家，同样差了几十条街。试想一下，百年，千年之后，包袱斋子弟，每逢路过桐叶洲，别管是奔波劳碌挣钱，还是闲逛山河的，只需看着奔流到海不复回的那条大渎流水，无论是乘船渡水，还是站在岸边，或是在天上的仙家渡船，俯瞰那条横贯桐叶洲东西的蜿蜒水龙，都可以问心无愧与 朋友笑言几句，学吴老祖这般吹吹牛皮，这条大渎，有咱们包袱斋一份功劳！ ”
陈平安微笑道：“人过留名，雁过留声。”
撇开一门心思只求证道长生不朽的，那么剑术高的，拳头硬的，有权势的，兜里有钱的，总得给世道留下点什么。
吴瘦叹了口气，你们俩搁这儿唱双簧呢。
结果吴瘦就又看到那个眉心有痣的白衣少年，直愣愣看着自己。
吴瘦瞬间身体紧绷，心中叫苦不迭。
所幸有张直帮忙解围，继续先前的话题，笑着点点头，“这种泽被苍生功在千秋的事业，确实不可以单纯追求账面上的盈利。”
张直继而笑道：“实不相瞒，之所以这次只带吴瘦来这边碰壁，是因为掌管桐叶洲包袱斋的那对道侣话事人，再加上那个出身包袱斋祖师堂负责账簿的账房，三人都对隐官大人太过敬仰，他们跟只认钱的吴瘦不一样，以至于我都要担心他们来这边，根本不会讨价还价，见着了隐官大人，一个意气用事，就太不把买卖当买卖了。”
陈平安一笑置之，这种生意场上的客气话，听过就算，不用当回事。
张直旧事重提，“那就算上我们一份？六千颗谷雨钱，桐叶洲包袱斋占一半，我再自掏腰包，补上另外一半。”
崔东山问道：“谁求谁呢？”
张直笑道：“当然是我求你们。”
崔东山转头望向先生，大方向，当然还得先生拿主意。
陈平安点头说道：“张先生可以提要求了。东山，在这之前，你给张先生说说大致情况。”
崔东山这才开始拿出些许诚意，与包袱斋说明了第一笔神仙钱的出资情况，青萍剑宗这边给出三千颗谷雨钱，玉圭宗拿出五千颗，大泉姚氏，会与青萍剑宗和玉圭宗分别借款一千颗谷雨钱，皑皑洲刘氏和玄密王朝郁氏，各自拿出一万颗和两千颗谷雨钱。很快就会陆续到账，而这还只是第一阶段的初期投入。想要开凿出一条崭新大渎，工程浩大，牵扯到方方面面，只说大渎沿途各个恢复国祚、或是另立正统的新旧朝廷，借此机会以工代赈，救济背井离乡的灾民，动辄需要动用数以数十、百万计的劳役，各国既能借机收拾旧山河，也能将各地难民聚拢在一起，有朝廷和各地官府集中管理，最少也能保证不至于国境内一遇到荒年就饿殍千里、白骨盈野。此外皑皑洲刘氏，承诺会主动提供三百条不同规模的符舟，帮忙运送百姓去往崭新大渎河床处，只是这些刘氏私人渡船的灵气消耗，掌控符舟仙师的一系列人手调度，渡船辗转各地的神仙钱开销，都由沿途各国来自行
负责。
张直听过之后，心里大致有数了，刚想开口说话，崔东山就已经加重语气，提醒道：“张直，你要知道，刘氏和郁氏，出了这么多钱，运作不当，亏了就亏了，就当是打了水漂，绝无怨言，可没有任何欠条字据的。即便将来可以挣钱，大渎一起，不管未来如何盈利，刘聚宝和郁泮水都早已承诺，白纸黑字，都是签订好契约的，两家至多只挣本金的一成，赚到了这笔神仙钱，桐叶洲大渎就等于跟他们没有半颗钱的关系了。”
至于具体的大渎收益，从何而来，想必是张直和包袱斋最感兴趣的，只是对不住，得先见着了真金白银，才有资格知晓此事，不然就猜去。
张直说道：“在钱财上算账，我们一样可以学刘财神和郁泮水，亏了认栽，赚了至多收取账本金的一成数额。此外包袱斋额外的，也是唯一的要求，就是大渎沿途所有仙家渡口，渡口不论新旧，都建造包袱斋，各国朝廷不收地租，都算包袱斋花钱买下的，更清爽些，不用扯皮，空耗精力。除非当地王朝更迭，换了国姓，到时候再来另算归属，否则买卖就是一口价。至于渡口各个新建包袱斋的具体价格，我会让吴瘦他们去谈，也算给了各国朝廷一笔额外收益，不至于让诸国君主和户部衙门，一谈到钱就觉得捉襟见肘，容易拖延了大渎开凿工程的进展。”
崔东山气笑不已，好家伙，这是明摆着抢地皮来了。
张直笑着解释道：“仙家渡口有无包袱斋，人气还是很不一样的。”
吴瘦终于觉得有机会将功补过了，刚想要主动开口，打算卖个人情，说在这青衫渡，我可以率先在此掏钱，人力物力财力都由我们桐叶洲包袱斋出了，包圆了一座仙家渡口都该有的各sè建筑……
张直立即转过头，双指并拢，轻轻敲击桌面，“吴瘦，老老实实，喝你的茶。”
难得动怒的包袱斋老祖师，真给气到了，老子真想一巴掌拍死你。
要是有私心，青萍剑宗何必消耗那么多的山上香火情，作为大渎开凿的发起人，填补这个好像无底洞一般的窟窿。
你吴瘦要是开口给出心中那个建议，就等于昭告一洲山河，不，你们青萍剑宗，其实是有私心的。
崔东山笑嘻嘻道：“张先生就不要苛求所有属下，都与你一般视野开阔、有个天大格局了，不然如今包袱斋早就将商家取而代之了，自立为祖，或是被范先生青眼有加，请去当个商家三祖？”
张直无奈笑道：“这种话可不能外传。”
确实就如崔东山所说，一个门派里边，行事风格，挣钱方法，不可能全是自己一人。
陈平安站起身，笑着抱拳告辞道：“既然方向谈妥，接下来就只是磨细节了，就让东山跟张先生细说，该吵吵该骂骂，不用客气，就都当好事多磨了。”
张直站起身，抱拳相送。
陈平安对那个吴瘦笑道：“今天咱俩才算真正认识了，以后就别与外人吹嘘一起喝过酒了，反正一起喝茶是真的。”
吴瘦小鸡啄米，信誓旦旦保证道：“晓得晓得，隐官教诲，铭记在心。”
随后陈平安就带着小米粒，还有米大剑仙一起离开青衫渡，徒步返回密雪峰。

周米粒问道：“好人山主，一起回家么？”
陈平安笑着点头，“算是半路吧，等风鸢渡船到了老龙城，我再陪着宋前辈下船走上一段路程，然后就会独自赶回落魄山，肯定比你早到家里。”
周米粒点点头，“这敢情好。”
难得好人山主等自己返乡，不是自己等好人山主回家哩。
开心开心贼开心，比过年收红包还开心。
米裕回头瞥了眼吴瘦，问道：“隐官大人，真就这么算了？”
陈平安揉了揉小米粒的脑袋，“要不要打他一顿出出气？”
小米粒咧嘴笑道：“又不生气出啥气，行走江湖要大气！”
陈平安收起手，笑着点头，“米大剑仙，听见没，学着点。”
米裕就想要学隐官大人揉揉小米粒的脑袋，结果被小姑娘伸出手掌，拖住米裕的手腕，着急道：“余米余米，嘛呢嘛呢，再摸脑袋可真就不长个儿啊！”
米裕犹豫了一下，以心声问道：“隐官大人，你不是一直对那位包袱斋老祖师十分仰慕吗？就不借此良机多聊几句？”
陈平安笑道：“仰慕是真，不过就像张先生自己说的，跟仰慕的人合伙做买卖，很容易脑子一热就失了分寸，再者我看着那个心宽体胖的吴老祖就烦啊。”

桌子那边，崔东山开始与张直诉苦。
原来为了开凿大渎一事，临时组建成一个类似祖师堂的存在，自家青萍剑宗，这边会派出种秋和米裕，不可谓不重视此事，玉圭宗由王霁出面，大泉王朝礼部尚书李锡龄，再加上一位专门为此事离开京城的户部侍郎，也算一种机遇难得的官场镀金了。蒲山云草堂的薛怀，还有太平山那边，是护山供奉于负山。皑皑洲刘氏和中土郁氏，也都会各自派遣一人赶来桐叶洲，极可能是那个居心不良、然后被套麻袋的刘幽州，以及与隐官大人和裴钱都是老朋友的郁狷夫。
此外，未来那条大渎沿途诸国，也可以各自安排人手参与议事，能够在这座“祖师堂”拥有一席之地。
只说青萍剑宗这边，除了会动用崔东山的那拨符箓力士，还有金师、摸鱼儿和挑山工在内的傀儡。
种秋担任账房先生，首席供奉米裕亲自带队，陶然陶大剑仙负责护道，何辜，于斜回。
再加上老虬裘渎，甚至还会从落魄山那边挖来元婴境水蛟泓下，以及云子。
当然还有三位最能够“搬山倒海易如反掌”的大人物，崔东山暂时没有为包袱斋泄露天机。
东海水君，王朱。旧王座大妖仰止，和拥有半部炼山诀的蛮荒桃亭，如今的嫩道人。
万事俱备。

添加茶水的人，换成了少女醋醋。
崔东山喝完最后一碗茶水，叹了口气，“张直，真不是我说你啊，我家先生原本对你可是极为敬重仰慕的，你说你瞎试探个啥，这下好了，差点翻脸，亏得我辛苦补救，今日见面才算有个善始善终，又开了个好头。”
张直自嘲道：“见面不如闻名。”
崔东山感叹道：“千秋万古天下事嘛，总是意外又不意外，生于虑，成于务，失于傲，得于真，归于淡，留于忆，死于忘，活于……张直，我没词了，你来补上。”
张直摇头，以心声说道：“张某人才疏学浅，不如绣虎真知灼见，当然不敢狗尾续貂。”
崔东山疑惑道：“你曾见过我？”
张直更是疑惑，这是个什么问题，“当年在宝瓶洲，不是你自报名号，再亲口让我滚蛋吗？”
崔东山点点头，“那就是我学到了先生的学问精髓之一，不小心记岔了。”
直到张直这天离开青衫渡，密雪峰上的洛阳木客庞超，也没有露面，与这个山中晚辈叙旧。
风鸢渡船开始起航南下，陈平安和小米粒都登船，米裕随行，这趟走完，米大剑仙就需要全身心投入到大渎开凿一事当中去。
密雪峰宅邸书房内，与先生和小米粒道别之后，崔东山返回此地，当下坐在椅子上，一旁站着掌律崔嵬。
墙壁上，挂着一张宣纸，以古篆额书“青萍剑宗”，下边写着一些人名木牌和旁注，以不同境界划分。
最高处，书写“十四境”三字，空白。
飞升境，依旧暂时空缺。
仙人这一栏，有崔东山，半剑修。米裕，剑修。
下边的玉璞，有柴芜，半剑修，宣纸上犹有蝇头小楷一行文字，“至多十年，争取五年。”
元婴，有崔嵬，剑修。隋右边，剑修。裘渎，老虬。
金丹，有曹晴朗，半剑修。陶然，剑修，旁注一句，需要补剑。吴钩，鬼修。萧幔影，鬼修。
崔东山问道：“崔嵬，知道浩然宗门的行情吧？”
崔嵬点头道：“清楚。”
崔东山说道：“所以你身为我们青萍剑宗的掌律祖师，必须要比隋右边更早跻身玉璞境，隋右边不争这个，是她的事，她也有资格不着急去打破元婴境瓶颈，但这不是你不抓紧的理由。”
崔嵬说道：“先前小陌先生在落宝滩道场那边传道授业，我曾多次请教剑道，豁然开朗，受益匪浅，三年之内，必定玉璞。”
崔东山嗯了一声，“这可是你自己说的，过了三年不成事，那就别怪我翻脸。”
浩然天下，是否有资格被称为顶尖宗门，有一道门槛，就是当下有无飞升境大修士坐镇。
一流宗门，如今有无仙人，当金字招牌。其中祖上出过飞升境的，天然高人一等，宗门内拥有两位甚至更多数量仙人的，又瞧不起只有一位的。二流宗门，可能暂时没有仙人境，但是拥有数位玉璞境，或者说其中有 闭关多年、有望仙人的玉璞祖师。 
在宗字头门派仙府当中垫底的三流宗门，只有一位玉璞境，甚至有些青黄不接的宗门仙府，甚至已经没有玉璞境修士的祖师或是宗主了。
当然，宗字头就是宗字头，不是谁都可以不当回事的，在一般谱牒修士和山泽野修眼中，还是个高不可攀的庞然大物。
崔东山笑问道：“崔大掌律，你知道我为何要选择此地，作为青萍剑宗的根基所在吗？”
崔嵬摇头道：“不知。”
崔东山靠着椅子，拧转手腕，“其中一点，是想要找个隐世高人，生平最不喜欢打架，却偏偏很能打，当年就是找到了绯妃的撤退路线。不过此这位行踪不定的散仙，最大能耐，还是精通铸剑，却不是浩然人氏，来自青冥天下。既然是敌人的朋友，那就是朋友了嘛。”
崔嵬问道：“姓名道号？境界如何？”
崔东山说道：“你不用知道这些，只需知道有这么一号人物就行了，迟早能碰面的。”
青冥天下首屈一指的铸剑师，徐夫人。
他并非女子，只是姓徐名夫人。
“云水悠悠，与君共愁，花下真人道姓徐，唯梦闲人不梦君，一路沽酒到余杭。自言嗜酒见天真，豁得平生俊气无。”
“这位称得上是世外高人的修道之人，其实暂时出不出现无所谓了，反正都需与我仙都山借东风。”


					