第九百七十四章  一家团圆
白玉京，最高处。
头戴莲花冠的年轻道士，趴在栏杆上，眯眼而笑，反正闲着也是闲着，不如静处闲看天下，落在下边五城十二楼的姐姐妹妹们眼中，好歹还能跟仙气儿沾点边。
陆沉望向一座高城宫阙，那边有人领了一道掌教法旨，刚刚动身，奉旨御风前来上清阁这边觐见陆沉，已经有仙君敏锐察觉到此人的“飞升”轨迹，颇为羡慕此人的际遇，毕竟能够登上上清阁俯瞰整个五城十二楼，是一种殊荣，表明已经进入了掌教法眼，大道可期。陆沉朝那道青sè身影招招手，笑道：“杨小天君，这边这边。”
年轻道士轻轻落地，站在廊道中，毕恭毕敬，与陆沉打了个道门稽首，“灵宝城杨凝性，拜见陆掌教。”
陆沉笑眯眯，摆手道：“免礼免礼，说了多少遍，喊我一声师叔即可。既然你与陈平安是称兄道弟的好朋友，那就与我是至交好友了嘛，这里也没外人，客气给谁看，是不是这个理儿？”
这个杨凝性，出身北俱芦洲崇玄署云霄宫，通过五彩天下来到青冥天下，结果一步登天，才进白玉京，就成了余师兄的记名弟子，而灵宝城又是余师兄的证道之地，所以杨凝性如今就在灵宝城内修行，年纪轻轻的，辈分却高到不能再高了。
杨凝性依旧低头，“不敢。”
陆沉板起脸教训道：“师侄别这样，这样就无趣了，还是那个三番两次算计陈平安的黑衣书生，更可爱些啊。”
杨凝性抬起头，犹豫了一下，“不知陆掌教今日召见晚辈？”
陆沉笑道：“没什么你以为的正经事，就是想带你一起看看风景，尽一尽我这个师叔的职责。”
杨凝性虽然一头雾水，却也不敢继续多问。
陆沉伸出并拢双指，朝杨凝性眉心处屈指一弹，霎时间后者一双眼眸变成金黄sè，只觉得头晕目眩的杨凝性，哪怕竭力压下道心涟漪与整座人身小天地的震动气象，仍是忍不住轻轻晃了晃脑袋，伸出手背抵住额头，再一手按住栏杆，好不容易才稳住身形，陆沉笑道：“别紧张，帮你暂时开了天眼，能够与白玉京借一点眼力，我看到什么，你就看到什么。”
果然如陆掌教所说，杨凝性发现自己当下所见就是“杨凝性”。
陆沉转过身，望向一处高楼，在白玉京有那“天边倚云栽碧桃”美誉，一群青鸾翱翔在云雾中，道官在林中，面如碧sè。
陆沉要看天下风景，其实再简单不过，凭借自身境界和坐镇白玉京的地利，足可将天下人物、景象，尽收眼底，甚至是纤毫毕现，如同近在咫尺。可要具体到找某个人，精准找出对方的行踪，尤其是还是那些精通遮蔽天机的得道之人，不至于说是什么大海捞针，主动徒劳无功，却也相当不易，极其费劲了，而陆沉又是出了名的懒散，再者白玉京有座仰观楼，专门负责盯着一座天下山巅修士的动向，只不过也不是没有纰漏，天底下的障眼法委实是层出不穷，玄之又玄。
陆沉先是走了一趟骊珠洞天，在小镇那边摆摊十余年，前不久再走了一趟剑气长城和蛮荒天下，好像只是打个盹，外加一个眨眼功夫，青冥天下就愈发物是人非了。
之后杨凝性“跟随”陆沉的视线，快若箭矢，透过层层云海，如疾掠飞鸟俯瞰大地，看到了一洲版图的轮廓，然后是山河绵延如龙蛇蜿蜒，继而是一座龙运浓郁的雄伟城池，最终是一座皇家敕建的青梧观……
“天下，并州，青神王朝，青梧观。天下渐小人渐大。”
陆沉视线稍微偏移些许，微笑道：“那拨五陵少年就在这这边，金玉道场道种窟，以后你出门游历，这个地方是一定要去的，米贼王原箓，武夫戚鼓都是从这边走出去的。不过雅相姚清如今不在京城，去给朝歌、徐隽这双神仙道侣护关去了。青神王朝也是极少数建造寺庙的地方，其中藏着一个剑术很厉害的紫衣僧人，也就是如今名声鹊起的那个姜休，姜休剑术之高，完全可以跟你师父掰手腕，姜休此次现身，应运且顺势，大概是要为人间佛法与我们白玉京讨要一个说法。”
“这是汝州了，赤金王朝，鸦山。”
“这赤金王朝就因为有个‘林师’，有座鸦山，武运昌盛，冠绝天下。林江仙来我们青冥天下做客，也不知道想要求个什么。”
听到这里，杨凝性好奇问道：“陆掌教，这位林师，会不会是一位练气士？”
来到青冥天下后，即便是在道官颇为自负的灵宝城，只要聊起林江仙，也是敬重有加。
陆沉笑道：“只说这一世，林江仙不是练气士，就更不是剑修了，却是……一名剑客？”
“玄都观孙道长，之所以有那‘愧居林师之前”的说法，既是一种惺惺相惜，更非溢美之词，而是林江仙此人，确实能打，很能打！其余几座天下，连同浩然天下的那位女子武神裴杯，这三个天下第一，与林江仙的第一，意思是不一样的，青冥天下林师的第一，就真的只能是第一了，天下第二跟林江仙的差距，就像飞升境跟十五境那么大吧，张条霞与裴杯的差距，就远远没这么夸张。”
杨凝性疑惑道：“剑客？”
陆沉点点头：“因为有无长剑在手，就是两个林江仙。”
“只可惜青冥天下习武之人千千万，从没谁有资格让林江仙用剑罢了。”
“再瞧瞧这个幽州，这儿每次下雪总是格外大，今年也不例外，都快雪花大如拳了，那处古战场遗址，瞧见没，煞气重不重？都冲天而起了。若非地肺山华阳宫，联手弘农杨氏各有高人，镇守一方，不惜每千年消磨掉一位飞升境修士的道行，早就出现百万yīn兵揭竿而起的动-乱了。据说前些年杨氏出了一个倾国倾城的绝代佳人，正值二八佳龄的大好岁数，你瞧瞧，水精帘下梳头，她这慵懒坐姿，美，真美，你再瞧瞧贴着春凳的那种饱满弧度……还有那条持境的胳膊多白啊，咦，怎么看不真切她的面容，弘农杨氏做事情真不地道，这是防贼呢！”
杨凝性到底做不来这等勾当，已经闭上眼睛，却发现根本没用，陆沉看到什么，他就一样可以看见。
“杨师侄，听师叔作为过来人的一句教诲，以后道法高了，这种勾当不要多做，太伤神，是修道大忌呢。”
“我们看看雍州，这是青冥天下版图最小的一个州，类似浩然天下的宝瓶洲，这是不是就很有意思了？这里曾是吾洲早年的道场所在，如今又多出个鱼符王朝，年轻女帝朱璇正在打造一座普天大醮，在那水中山脉之巅，建造有一座历史悠久的藕神祠，祠内供奉有一件镇国神兵，祠外一株老樟树，可以占卜四州吉凶。”
“这个朱璇，真是女子善变，她年少时还曾与贫道拉钩上吊一百年不变，说长大以后就嫁给陆哥哥呢，如今确实出落得亭亭玉立了，结果翻脸不认账了，唉，莫不是好看的女子，都喜欢这么说话不算话吗？”
“永州，兵解山，有个太上祖师龙新浦，最喜欢散布歌谣、谶语，却一直喜欢玄都观的那个王孙，如此痴情，一点都不像个证道长生的练气士了。就是这个永州，曾是米贼一脉的发轫之地，不过那会儿的这拨授箓道官，可不会被贬低为什么米贼，声势最为鼎盛时，道官和那些若能按部就班、注定会授箓的候补道官，人数多达百万，这还只是台面上的，杨凝性，你知道这个数字，意味着什么吗？”
翥州多羽客。
蕲州，玄都观。也是陆沉最常去的一个州，一座道观。
殷州，两京山和大潮宗，就这么联姻了。那位道号复勘的朝歌姐姐，真是良配啊，为他人作嫁衣裳到了这种地步，舍得一身道法不要，不惜让自己跌境不休，只为了那个可能性，让鬼修出身的道侣徐隽，能够有希望在十四境修士当中，率先占据一席之地。
大潮宗一处禁制重重的洞窟门口，姚清突然抬头，面带微笑，摇头示意，好像在提醒陆掌教就别偷窥此地了。
陆沉愣了愣，顿时气急败坏，跳脚大骂道：“天底下奇人异士那么多，难不成就只有贫道会吃饱了撑着嘛！”
幽州境内，有个踏雪无痕的紫衣僧人，正在大声吟唱，“草庵内谈玄玄，蒲团上讲道德，此外万事休提。”
好似被僧人察觉到了蛛丝马迹，转头微笑，遥遥望向白玉京那边，僧人随手一划，天地间剑光轰然炸开，将那道视线当场斩断。
陆沉啧啧称奇道：“师侄，瞧见没，姜休的剑术很厉害吧，是不是名不虚传？贫道看人的眼光，一向很准！你信不信姜休若是倾力出手，一条剑光可以直达白玉京？”
杨凝性无言以对。
一处僻静山头，白雪压青竹，有个俊秀青年离开了镇岳宫的烟霞洞，就挑选此地，正在吃一锅冬笋炖咸肉，桌边坐着两位女子，其中一位肌肤微黑，头别木钗，麻衣草鞋，另外一位就要更符合一般意义上的仙子姿容了，一身碧绿法袍，道气盎然。
陆沉笑着为杨凝性介绍起三人身份，“小掌教张风海，吕碧霞，当然也可以说是散仙聂碧霞了，还有个师行辕。”
张风海突然放下筷子，用拇指擦了擦嘴角，微笑道：“陆掌教，多年不见。”
片刻之后，张风海重新拿起筷子，显然那道视线已经撤离。
杨凝性视野所见最后一幕，是岁除宫，鹳雀楼。
陆沉微笑道：“好个‘文学’高平，书生纸上谈兵讲武事，败军之将不敢言勇。”
陆沉叹了口气，随手一抹，撤掉那份暂借杨凝性的神通。
呼吸水光饮山渌，兵气销为日月光。

人间定婚店，天下撮合山，被后世誉为“月老牵红线”的蔡道煌，曾经掌管着一部姻缘簿子。
陆沉在骊珠洞天，亲自确定过一件事，那部“说有用毫无用处，说没用极其有用”的姻缘簿子，早就不在小镇开喜事铺子的那个老人手上了。不出意外，此事又是药铺杨老头的幕后手笔了。
其中半本姻缘簿子，早就落在了柳七手上，后者之所以与好友曹组联袂远游异乡，从浩然来到青冥，极有可能，就是奔着剩余半本姻缘簿子来的。是那朝歌？毕竟这位女冠的户籍，是那朝天女。
柳七如此作为，倒也不算是  白也在前  的无奈之举，
柳七词篇，最大特sè，本就为天下所有有情人却最终未曾成为眷属的诉苦。
那么试图凭借“整部姻缘簿子”来为天下有情人牵红线，确实契合柳七的大道。 
落魄山竹楼，宝瓶洲武夫崔诚，老人一辈子都以读书人自居，最终只收了两个弟子，还都是不记名的那种，结果一不小心就教拳教出了个两止境。
陆沉喟然长叹一声。
非是武夫不自由，早有崔诚立上头。

日升月落，都是剑术。
林江仙，旧名谢新恩，不过一样是个藏头藏尾的化名了。
真正的名字，恐怕就在剑气长城避暑行宫的秘档上边写着吧。
旧隐官萧愻，新隐官陈平安。旧刑官豪素，新刑官齐狩。
剑气长城万年以来，三个有官身头衔的剑修之中，唯有至今不知所踪、也不知死活的祭官，始终是旧不换新。
发现陆掌教陷入沉思，杨凝性后退三步，打了个稽首，轻声道：“陆掌教，晚辈这就离开此地？”
陆沉回过神，笑道：“一起一起。”
单手撑住栏杆，一个翻越，陆沉去向神霄城那边。

神霄城现任城主，已经是那个小道童模样的姜云生。
上任城主，姚可久，道号“拟古”，最终未能返乡。
好花如故人，不饮杯自空，可惜故人不似花。
在家乡那边的城头上，有个名叫方艾的少年剑修，捡到了那根姚可久遗留的拂尘木柄。
也只有他和董画符，选择留在五城十二楼中的神霄城，其余七位剑修，都散入白玉京其余城楼，很快就成为了正式道官，各有师承。
这木柄，算是姚可久的唯一遗物。
陆沉见旧物，如见故人。所以经常来神霄城这边找那少年喝酒。
今天酒桌上，方艾倒酒，非要让喝了个满脸微红的陆掌教多喝一碗。
陆掌教双手持酒杯，转过头，口口声声别倒酒了，喝不了，再喝就要醉了，别别别，够了够了……
得嘞，一来二去的，倒酒再慢，也给倒满了。

董画符今天来这边蹭酒喝，陆沉的酒水，值点钱的。
至于方艾跟陆沉的这种倒酒和挡酒，董画符见怪不怪了，两人经常摆出这副德行。
大概就像陈平安当年说的，喝酒不劝酒，多没劲，不热闹。
当然，这是因为那个酒铺是陈平安跟叠嶂合开的，酒桌不多劝酒，酒水销量怎么能好。
陆沉低头看了眼满满当当的酒碗，哀叹一声，抬头埋怨道：“瞧瞧，又给倒满了，下次别再这样啊，不然下下次我就不来了。”
方艾点头笑道：“下不为例。”
刚到神霄城这边的时候，方艾还是个货真价实的少年郎。
陆沉抿了一口酒水，打了个冷颤一哆嗦，赶紧眯眼而笑，“好酒好酒。”
陆沉翘着二郎腿，斜靠石桌，问道：“方艾，以后想不想坐上神霄城的头把交椅？”
方艾说道：“先当上了副城主再说。”
言下之意，当然想当城主。
当了城主，想必就不缺神仙钱了，剑修炼剑一事，公认就是个无底洞，消耗的天材地宝，都能堆积成山。
但是姜云生才当上神霄城城主没几年，一般情况，按照白玉京的旧例，这就意味着短则大几百年，长则数千年，都不会更换城主了，倒是副城主，还是有点盼头的，一来没城主那么一个萝
卜一个坑，何况只要理由足够，能够让两位掌教同时点头，就不是不可以临时添置。
陆沉就喜欢方艾这点，想啥说啥，不矫情，笑问道：“贫道有个锦囊妙计，想不想听？”
方艾赶紧敬酒，自己先走一个。
陆沉满脸神秘兮兮，咬紧牙关，只蹦出一个字：“熬！”
方艾扯了扯嘴角，陆掌教你这不是废话嘛。
我要是能熬出个三五千年的道龄，白玉京五城十二楼，哪里当不了城主、楼主。
真要有诚意，让我去陆掌教你那边的南华城，当个副城主，你只要敢这么做，你看我敢不敢当。
陆沉问道：“会想念家乡吗？”
方艾照实说道：“偶尔。”
陆沉似乎小有意外，笑道：“就只是偶尔？”
年轻剑修点头道：“就只是偶尔。”
不经常想念，但是每次偶尔想起，就会特别想。

陆沉手掌轻轻拍打桌面，“对的，这种想念，就叫思乡。”

余师兄，就像一个去过书简湖、但是不曾留在书简湖的陈平安。
任何一座人心泥潭，都留不住余斗。以前是如此，想必将来也是。
陆沉曾经为道号山青的小师弟，依葫芦画瓢，学那绣虎，设置过一个类似书简湖的问心局。
可惜山青给出的那份答卷，在陆沉看来，显得不伦不类，既不像余师兄，也不像陈平安。
这让陆沉大失所望，可毕竟是亲自领进白玉京大门的，不好就这么撒手不管，于是山青这位小师弟，就被陆沉丢到了五彩天下。
陆沉放下酒碗，一手横在桌上，伸长双腿，两只鞋子轻轻互敲，显得无聊至极。

董画符问道：“陆掌教，城里边，都说那个进入候补的白骨真人，是你的分身之一？”
陆沉立即坐直身体，抖了抖衣襟，神sè肃穆，沉声道：“可不是嘛。”
董画符说道：“那你打得过余斗吗？”
陆沉赶紧端碗抿了口酒，一边连忙摆手，“打不过，打不过，余师兄的真无敌，又不是吹出来的名号。大家都是混江湖的，既然是江湖中人，就只有取错的名字，绝没有给错的绰号。”
董画符问道：“陆掌教是剑修吗？”
陆沉想了想，都是半个自家人了，就坦言相告，伸手挡在嘴边，“贫道剑术不够纯粹，算不得真正的剑修。”

董画符又问道：“除了白骨真人，二十来个候补之中，还有陆掌教的分身吗？”

陆沉嘿嘿笑道：“你猜。”
他娘的，贫道真不能再有问必答了。
再这样被董黑炭询问下去，就要彻底自揭老底了。
就在此时，一位宫装女子，姗姗而来，笑语嫣然，一双眼眸却是盈盈泪水，喃喃道：“无情郎，负心汉，可还好？”
陆沉瞥了眼女子，跳起身，双手叉腰就开始破口大骂对方太缺德，唾沫四溅的，方才酒水算是白喝了。
只不过陆沉的骂人言语，都是董画符和方艾听不懂的某种古语。
那女子停下脚步，朝陆沉伸出手，满脸哀愁，“陆郎，切身别无所求，只求把心还我。”

陆沉挥了挥袖子，“别闹了。”

女子随之变换身形，是一位老道士形容。

方艾吓了一跳，好像是……道祖？！
神霄城祖师堂里边，墙上挂像见过。
陆沉白眼道：“不知死活。”

于是老道士又变成一位中年道士。

陆沉叹了口气，“要打架就随你。”
只是陆沉很快又补了一句，“贫道再拉上余师兄。”
最终“此人”变成一个木讷少年姿容，想要去拿酒喝，只是它走到石桌方丈之外，便好像遇到了一堵无形墙壁，它弯曲手指，敲了敲那层禁制，点头道：“陆沉果然精通佛法。”
陆沉提醒道：“不要得寸进尺。”
它点头道：“好说。”
修道之人，想要维持本心，就如鬼物维持一点真性灵光不失。
是人是鬼是仙，都恰似一叶扁舟泛海而游，得有一块压舱石，作为一颗道心的定海神针，通俗来说，就是一种执念，就是在行“刻舟求剑”之举，而且按照当初人间第一位“道士”传下的心法，维持“本性”，又延伸出同源不同流的数条道脉。
而这头化外天魔，大道根脚，从某种程度上说，便是那位道士，或者说所有修道之人汇总起来的某种……“影子”！
万年幽暗室，一盏省油灯。
它笑道：“你们聊你们的。”
陆沉点头道：“我们继续。”
方艾已经心弦紧绷起来，还是董画符心大，继续问道：“倒悬山那边有座捉放亭，倒悬山又是余斗的山字印，就几步路，为啥不去剑气长城？”
听到这个问题，方艾也竖起耳朵，等着陆沉的那个答案。
董画符的言下之意，很简单，既然是真无敌，咋个不去咱们剑气长城，找老大剑仙干一架，万一打赢了，谁敢不认你这个绰号？
陆沉赶紧给自己倒了一碗酒，得先压压惊，此问难答啊。
这个董黑炭，怎么总问些如此刁钻的难题。
陆沉抿酒慢饮，感觉一口酒能喝一天。
董画符说道：“既然不想回答，喝酒就是了。”
陆沉感叹道：“老大剑仙合道剑气长城，就很尴尬了嘛。”
方艾插嘴问道：“余掌教是觉得在那边问剑，不占地利，要吃亏？”

陆沉摇摇头，“不是吃亏不吃亏的事情，余师兄打不过的，肯定会输。”
“但是余师兄不是怕输，才不去剑气长城，若是如此误会，那你们就太小看余师兄了。”
“余师兄这辈子，求的就是一个输字。痛痛快快打一场，心悦诚服输一场。”
“只是一旦余师兄放开手脚，与老大剑仙真正问剑一场，后果太大，牵连太广。”
董画符问道：“难道余斗能够一剑斩开城墙？”
陆沉摇摇头，“做不到。”
托月山大祖之所以能够做成此事，是因为陈清都要递出那一剑，帮着飞升城去往五彩天下。
只看后来几位剑仙联袂搬徙一轮明月皓彩，就知道这种跨越天下的举措，难度有多大了。
陈清都在蛮荒妖族的眼皮子底下，做成此事，甲子帐不是没有考量和推衍，算来算去，都是一个结果，拦不住。
谁拦谁死，可能只有托月山大祖，与文海周密，算是例外。
但是这两位，各自都有更长远的谋划。不可能出手，与陈清都直接硬碰硬。
就像天下剑修，剑术剑道最高者，踮起脚尖，都只够得着陈清都的肩膀，这怎么打，还怎么问剑。

董画符犹豫了一下，好像猜出董画符心中所想，陆沉微笑道：“那个人啊，这是个好问题。”

万年之前的天下十豪，其中就有一位剑修。
昔年此人剑道之长，剑术之高，杀力之大，防御之强，本命飞剑品秩之多、之好，都是个“最”字！
陆沉朝禁制之外杵着的那条化外天魔，撇撇嘴，示意这厮亲眼目睹过那位的出剑风采。
当年登天一役，总计有三条主要路线，这位剑修，便负责领衔一条道路。
它微笑道：“不还是死了。”
陆沉白眼道：“喂喂喂，注意点啊，说话客气些。”
它笑问道：“你们想不想看那幅画卷？”
陆沉站起身，“一起走走。”
它摇摇头，身形逐渐消散，讥讽道：“陆沉，泥菩萨过江，还是忙你自个儿事去吧。”

幽州偏远地界，县城内一处名为注虚观的小道观。
一阵清风，街上凭空出现个头戴莲花冠的年轻道士，他眼前这座籍籍无名的道观，自然已经人去楼空，只留下了一个当摆设的空架子，陆沉抬头看着小道观的匾额，挹盈注虚，取有余以补不足，嗯，不错不错，有点学问，一看就是“自己”的手笔，持盈之道，挹而损之，方可免于亢龙之悔，乾坤之愆。寓意好，好兆头……
陆沉自嘲道：“慢了一步而已。”

一跺脚，陆沉抖了抖袖子，抬起手，掐指一算，开始骂骂咧咧，“老高啊老高，一大把年纪了，何必趟浑水呢，真不怕晚节不保啊，你等着，最好是躲在华阳宫里边当缩头乌龟，别被小道在山外找到你，不然非要喷你满脸唾沫星子……咦，还真在山外啊，老高你够高，当真是半点瞧不起小道，好家伙，一个个的，都欺负小道脾气好嘛，有本事你们去跟余师兄打一架啊，光捡软柿子捏，算什么英雄好汉！”

注虚观道官毛锥，暂无道号，曾经担任小观管伙食的典客。就是个厨子，嗯，还是掌勺大厨。
其实道观之内的二十多号人物，甚至是这座道观本身，就是这位白骨真人所化而成。
如此一来，才能够瞒天过海，蒙混过关。

所以如今县衙那边，闹哄哄的，郡城也不敢有丝毫隐瞒，已经上报给了朝廷，相信过不了多久，白玉京那边就会收到一封 “紫泥封”密信。辖境内出了这么一档子大事，处理不慎，是要捅娄子的。拥有正式道牒的道官老爷，就那么消失不见了，岂会有这等怪事？
陆沉斜瞥一眼，道观外边街上的书摊，都没有来得及收走，至于那些书籍都给搬空了，估计是孩子们的，
就像故意留下了一封信，或者说是自己寄给自己的家书？
反正充满了某种不太友善的讥讽之意。
陆掌教那叫一个气啊，自己把自己气着了，这都没法子找外人倒苦水。

大雪时节，一叶扁舟停在水缓江心处，船头有人戴斗笠，披蓑衣，好个闲情逸致的孤舟独钓。
垂钓者，是一位青年相貌的俊逸道士，头戴硬沿圆帽的混元巾，以一支黄杨木簪横贯发髻。
有个人从天而降，下坠速度却是极慢，如雪花晃晃悠悠，刚好飘落在船头旁，摊开手掌，一油纸包酱肉，夹着几颗蒜瓣。
这位不速之客，丢了颗蒜瓣在嘴里，稍稍挪步，来到钓鱼人身后，抬起脚，对准后者的后脑勺，看样子就要来上一脚。
只是那条腿晃了半天，也没敢出脚，又拿了块酱肉丢入嘴里，那条腿轻轻落地，含糊不清道：“老高，这就不太合适了吧？”
始终目不转睛盯着那根鱼线的木簪道士，语气淡然道：“陆掌教何出此言？”
陆沉气呼呼道：“明知故问，喜欢装傻，跟贫道耍无赖是吧？先拜师！”
青年道士扯了扯嘴角。
陆沉最烦这家伙的这种表情，既要德高望重，又能平易近人，其实看遍天下也不多。
玄都观孙老哥那样的，毕竟是少之又少，眼前这个老高就不行，一年到头摆着张臭脸，谁见谁怕。
陆沉蹲下身，挪了挪手掌。
那人说道：“免了，怕下毒。”
陆沉怒道：“你咋个不说下了春药？！”
那家伙干脆装聋作哑起来。
陆沉问道：“那厮是不是躲去你们华阳宫老祖洞了？”
“听不懂陆掌教在说什么。”
“背地里做这种勾当，也太缺德了点。”
“好好的，陆掌教为何要骂道祖呢。”
“啥意思？”
“贫道的地肺山，在白玉京那边的功劳簿上边，可不薄，怎么都该有好几页的篇幅，贫道要是缺德，这座青冥天下，有几个敢自称不缺德，由此可见，你们白玉京的教化之功，堪忧，那么陆掌教的师尊，管着这座天下万余年，管了个什么？”
“道理还能这么讲？老高，你高啊。”
“陆掌教才是奇人高语，不知所云。”
这么聊天就费劲了，陆沉撅起屁股，伸长脖子瞥了眼鱼篓，鱼篓坠入水中，陆沉想要伸手去拽绳子，结果被青年道士提醒一句烫手，只得罢手。
“老高，钓着鱼么？”
“钓着了。”
“除了小道这条筷子细的小鱼，还有大鱼吗？”
“那就没有大鱼了。”
“空废鱼饵，说不定连鱼竿都被扯断，还伤了钓鱼人的筋骨，万一再被大鱼掀翻了整条船，何苦来哉，何必呢。”
“贫道倒是乐意试试看，是大鱼气力无敌，还是这条鱼线足够坚韧，顺便试试看鱼钩，能否钩破大鱼嘴皮一星半点的。”
陆沉神sè哀伤，轻声道：“老高，听句劝，真别这么做，真的，信我一次。”
青年道士也难得流露出一抹异样神sè，沉默片刻，说道：“陆沉，贫道当你是朋友，才在这边故意等你，只是为了闲聊几句，不是听你劝的，接下来你能不能说些不煞风景的？”
陆沉双腿垂在船外，除了酱肉就蒜瓣之外，半晌没动静，等到吃完，拍拍手，油腻掌心抹了抹船板，问道：“高孤，你们几个，咋想的，真不怕余师兄仗剑远游，找上门去，一剑一颗头颅掉地上？”
这个高孤，飞升境圆满，公认数座天下的炼丹第一人，青冥天下十人之一。
还是天底下最有希望跻身十四境的修士之一。
当年那场变故发生后，这位“青年”道官，就站在白玉京边界，遥遥看着白玉京。
那是一种不管是谁稍稍与之对视一眼，就会倍感渗人
的沉寂眼神。
狠人往往话不多。何况隐忍了这么多年，高孤绝对不是那种愿意将仇怨带进棺材的人。
果不其然，高孤点点头，语气平静道：“地肺山华阳宫，梦寐以求，贫道等着。等这一天，等了很久，很久了。”

陆沉知道高孤的真正依仗，不单单是他修为境界够高，山头够大，徒子徒孙们遍及一洲。
最大的依仗，在于人间就像一张大网。所有的恩怨情仇，都是一个个绳结，有些绳结随着岁月推移，会逐渐腐朽殆尽，烟消云散，但是某些死结，只会越来越绷紧、坚韧，故而愈发能够牵一发而动全身，藕神祠只是这其中的一个，岁除宫那座“少年窟”亦然，高孤更是。
现在就看谁来做第一个推墙之人了。高孤？孙怀中？吴霜降？
白玉京的谱牒道官，确实不计其数，只是万丈红尘，深陷其中，道心蒙尘，尤其是等到大战蔓延天下，杀戮四起，道官出手，折损yīn德，或伤或死，陨落无数。
“贫道算个什么东西。”
高孤微笑道：“辜负狂名三千年。”
狠人撂狠话，从来不用脸sè狰狞，就总这么云淡风轻的。
陆沉唉了一声，“老高，作为朋友，得劝你一句，可不能说气话。”
山上修行，活得越久，道龄越长，朋友越少。
高孤的小弟子，出身弘农杨氏，此人也是高孤最器重和宠爱的嫡传，没有之一。
之所以器重，是此人的修道资质，文韬武略，当然极为出类拔萃，更因为此人的性情，在高孤看来，最为“类己”。
一生都无道侣、更无子嗣的老宫主，简直就是将这名小弟子视若己出。
陆沉伸出三根手指，“白玉京的某个地方，粗略算过，你们不会超过三成。”
高孤笑道：“这么多？意外之喜。”
陆沉后仰倒去，躺在船头，双手作枕头，看着漫天飞雪。
高孤说道：“陆沉。”
“嗯？”
“天下必须有余斗，人间不可无陆沉。”
“我谢谢你啊。”
“那就给贫道磕三个响头？”
陆沉闭着眼睛，嘴上念叨着咚咚咚。
高孤伸出一只手，轻轻拍了拍陆沉的袖袍，“不必伤感。”

风雪天里，一行三人徒步而行。
为首一人，是位单凭装束看不出道统法脉的中年女冠，身边跟着一双少年少女。
她便是青冥天下候补之一，飞升境剑修，宝鳞，鬼仙。
青冥天下授箓道官，每逢法事科业斋戒，都需要依制穿着，不可有丝毫僭越，只是出门在外游历，除了某些稀奇古怪的个人喜好之外，往往是如宝鳞这般，头戴远游冠，脚踩云履，属于最为常见的道士装束，这是道祖钦定的规矩，用来勉励修道之士，修道立德，统以清净。
宝鳞新收了两位嫡传弟子，都是剑修。
一双如同璧人的少年少女，分别名叫吕蚁，邱寓意。
吕蚁好奇问道：“师父，既然是要跟那个道老二问剑，好像方向不对啊。”
宝鳞说道：“要先去见个僧人。”
两位弟子，面面相觑。
在这青冥天下，一个道士找僧人做啥？
只是他们再一想，也没什么大不了的，师父是谁，连那位道老二和白玉京都不放在眼里。
吕蚁问道：“师父，见过了那个和尚，咱们师徒仨就要去白玉京了，对吧？”
宝鳞不置可否，笑着没说话。
吕蚁就愈发慌张了，难不成师父要遁入空门？！ 
宝鳞笑道：“别瞎想，师父只是与故人叙旧而已。”
邱寓意小心翼翼问道：“师父，能不能不与白玉京问剑啊。”
少年赶紧咳嗽一声，提醒这个师妹别哪壶不开提哪壶。
宝鳞倒是没有生气，说道：“在外人看来，当然是我自寻烦恼，但是在我自己看来，是躲不掉的事。”
世事无常，萍踪聚散。
有那好聚好散又重逢的，也有那黯然收场之人事。
白玉京二掌教余斗，曾经与三位挚友相逢于微末，一起修行，一起登高。
共患难同富贵，一起证道长生。真正的同心之言，生死之交。
四位至交好友，在千年之内，相互护道，先后跻身飞升。
除了余斗，还有一位符箓大宗师，一双道侣，神仙美眷，分别是剑修和阵师。
刘长洲，曾经自号垢道人，也就是如今的紫气楼姜照磨。
邢楼，阵师，道号天墀。
宝鳞，剑修。
结伴游历，横行天下。四位飞升境大修士，那种意气风发，可想而知。
最终只有余斗进入白玉京。
当时的白玉京，还没有如今五城十二楼的规模，只有三城六楼。
余斗那个“真无敌”的绰号，就是在那段峥嵘岁月里流传开来，这个比余斗道号更有名气的绰号，当然不是余斗自封的，只不过余斗从来懒得否认。

由飞升境，欲想更高一层楼，跻身十四境。既是难关，更是心关。
大修士想要跨越这道天堑，不可力求，只看道心。可能唾手可得，可能比登天还难。
最终刘长洲和邢楼都死在了余斗剑下。

所以宝鳞每次闭关炼剑，每次出关，都会直奔白玉京，与余斗问剑落败，再去闭关。
数千年以来，她已经足足问剑多次了。
举世皆知，她必输无疑，甚至恐怕她自己，都心知肚明，但好像除了这件事，就再无事可做。
只为与余斗寻仇。
她心有执念，天下人都可杀邢楼，唯独你余斗杀不得。
因为她的道侣邢楼，与余斗是同乡，甚至可以说，邢楼才是余斗的第一位领路人，在之后的修道路上，更是为了余斗，邢楼两次跌境，伤及大道根本，这才使得邢楼在试图打破飞升境瓶颈之时，被心魔牵引天外天的化外天魔，而原本属于邢楼的一件山上重宝，早就送给了余斗大炼为本命物，若非如此，哪怕破境不成，也绝对不至于在闭关期间走火入魔……可以说没有邢楼，余斗早就死了，就不会有后来的白玉京的二掌教，如今的真无敌。
宝鳞缓缓而行，伸手接住飘落在掌心的雪花。
雾失楼台，月迷津渡，往事已空，如一梦中。
一身犹在，乱山深处。枯木犹能逢春，老树尚可着花。故人呢？

吴霜降说得对，要做点真正有意义的事情。
需要三个杀力极大的十四境修士，并且皆不计生死，做好有去无回的准备，再来联袂问剑白玉京，才有可能让余斗真正吃苦头。
当年吴霜降找到她，宝鳞当时闻言只能苦笑。
上哪去找三个十四境修士？
“此次返回岁除宫闭关结束，我就是了。”
“其余两个呢？”
宝鳞撇开那份执念不谈，不缺自知之明，天下剑修，完全可以拔高一境看待，因为面对其余练气士，公认同境界无敌手，就算偶有例外，那也只是例外。
唯独一位飞升境剑修，不能如此作数。
吴霜降微笑道：“这就不是你需要分心的事情了。”
“宝鳞，不用着急给我答复。”
“毕竟让一位纯粹剑修，与外人联手去问剑白玉京，像是一场yīn谋，终究违背本心。等到什么时候真正想通了，你再来岁除宫找我。”
“你与余斗，如今死敌是死敌，故友还是故友。要是没想好这一点，就别答应这件事。”
宝鳞沉声道：“可以！就此说定！等我此次闭关再出关，就去岁除宫。”
吴霜降却摇摇头，“一看就是没想好。先回去慢慢想。”
我不希望找一个在战场上会临时倒戈的盟友。
当时吴霜降流露出一种略带讥讽的促狭神sè，那种表情，就像在说，你可以意气用事，但是别把我当傻子。

雍州边境。
一条大渎水底，山巅有座藕神祠，祠外有一棵老樟树，上有玄狐与黑猿，将樟树作为道场。
“绝妙好祠！”
一个头戴莲花冠的年轻道士，暗赞一声，然后低头弓腰，鬼鬼祟祟，试图偷摸走过回龙桥。
结果老樟树上边，玄狐和黑猿站在树枝上，开始朝那道士狂吐口水，当年就是桥上的王八蛋，怂恿它们打了个赌，当然是看似稳赢结果赌输了，虽说不耽误它们修行境界的攀高，但是至今尚未能够炼形成功，害得它们已经沦为相邻数州的大笑话。明明是两个玉璞境修士了，结果它们至今不敢离开藕神祠地界，出门远游，缘由竟不是怕被人打死，是担心被人笑话死。
一边四处躲闪，年轻道士哈哈大笑，“唉，打不着，嘿，又躲开了，气不气……”
突然开始骂骂咧咧，“不讲江湖道义，没有半点武德，暗器伤人……你大爷，好浓的痰！”
年轻道士直起腰杆，辗转腾挪，蹦跳起来，朝天递拳，将那些快若箭矢的一口口唾沫打散。 
汝州一个小国。
颍川郡，遂安县，灵境观。
年末时分，很快就是新的一年了，结果又迎来一场鹅毛大雪，大地银装素裹。
小道观内还算有几分年味，张贴了福字和春联和彩绘灵官门神，如今老观主刚卸任，新观主还没有上任，庙祝刘方最近是不敢来道观露面了，都是常庚带着几个年纪轻轻也未授箓的常住道人，在这边忙碌。这天，常庚登上鼓楼按时敲过暮鼓，返回那间与灶房相邻的屋子，点燃油灯，从床底下抽出一只小木箱，取出一只棉布包裹，放在桌上，打开后，是一大堆竹制物件，陈丛敲了敲门，常庚说了句没栓门，少年推开门又关上门，坐在桌旁，好奇问道：“常伯，这些是什么？”
常庚笑道：“俗称筭子。”
陈丛疑惑道：“什么？”
常庚解释道：“上竹下弄，意同‘算’，筹算之算。长六寸，计历数，六觚为一握，数量有点多，你要是闲着没事，可以自己数数看有多少枚。”
陈丛却懒得去确定数目，只是问道：“是运筹帷幄的那个‘筹’字？”
常庚笑着点头。
陈丛双手交错搁在桌上，借着泛黄灯光打量起竹筹，说道：“常伯，有说法？”
常庚嗯了一声，“天地圣人如铁山石柱邪？答曰，如筹筭，虽无情，运之者有情。”
陈丛想了想，摇头道：“还是不懂。”
陈丛知道，常伯的肚子里装满了墨水，什么都懂一些，说话也会难免拽点酸文，只是时运不济，家道中落了，才落了这般田地，大概这就是所谓的百无一用是书生？
只是很多事情，陈丛想要与常伯刨根问底，不肯只是知其然，要问个所以然，比如常伯你到底是从哪本书上看来的学问，将来自己有无机会在市井书铺购得，常伯偶尔会报出些书名，大多时候都说看书太杂，年纪又大，记不住了。
看着常伯在那边自顾自摆弄竹筹，经常分开又聚拢的，陈丛不太感兴趣，就懒得去记了，只是随口说道：“常伯，洪观主其实是好人，虽说平日里没什么好脸sè，可是待我们不薄，下任观主，很难这么好说话了吧？一朝天子一朝臣的，新来的观主，会不会不认旧账了，随便一笔勾销，然后随便找个由头，赶我们离开道观啊？”
毕竟一座道观内，尚无道牒的“常住道人”身份，依旧是香饽饽，不知被多少人眼馋，一个萝卜一个坑，谁都想要来分杯羹。
早年连同观主洪淼在内，“常住道人”，总共就只有六个人，因为名义上顶着个庙祝身份的刘方，并不住在山上。
常庚笑道：“走一步算一步，船到桥头自然直。”
陈丛无奈道：“说了不等于没说。”
常庚说道：“那就加上一句，不问收获问耕耘，事到临头不袖手。”
少年比较烦这些老调常谈的大道理，趴在桌上，常庚笑道：“坐没坐相，站没站相。”
陈丛沉默许久，说道：“常伯，我其实挺喜欢这边的。”
常庚说道：“地方小，风景好。书上有句话，就很应景，苍官青士左右树，神君仙人高下花。”
陈丛笑眯眯问道：“常伯，是哪本书，又记不起来了吧？这算不算老来多健忘。”
常庚说道：“没大没小。”
少年嘿嘿笑道：“那我也加一句呗，老来身健百无忧。”
常庚微微抬了抬眼帘，看着这个眉眼清朗的少年，笑了笑，倒也没变太多。
陈丛问道：“常伯，最近还在刻印章吗？如果有新的，给我瞅瞅？”
常庚摇头道：“雕虫小技，不务正业。”
“咋个才算正业？考取功名，去衙门当个官？还是授箓道牒，修行仙法，当个腾云驾雾的神仙老爷？”
“需要印外求印，应当道上求道。神仙术法不过傍身一技，唯有修道立德是第一关头。”
陈丛憋着笑，竖起大拇指，“常伯，说道理，讲空话，你是这个！”
常庚摇摇头，笑骂一句臭小子。
陈丛正sè说道：“常伯，真不是跟你开玩笑啊，以后哪天等我兜里有钱了，归拢归拢印章，帮你出本印蜕集子都不难，不过能卖出去几本，我可不做保证啊。”
常庚问道：“你就这么喜欢印章啊？”
少年想了想，点点头，重新趴在桌上，“喜欢啊，一方印章的底款，文字聚在一起，如人一家团圆。”




					