第九百七十五章  某个门派
（上传晚了，抱歉抱歉。）

夜sè里，风鸢渡船缓缓停靠在玉圭宗的碧城渡，这座名动一洲的仙家渡口，山温水软，大湖如镜，月光在地，灯火浮天。
渡船这边，众人都走出舱房赏景，分成了两拨人，一边是米裕带着周米粒，掌律长命带着嫡传弟子纳兰玉牒，另外是韦文龙，与陶然和邵坡仙等一行人。
纳兰玉牒笑眯眯道：“米大剑仙，瞧着这份良辰美景，就没有吟诗一首的想法？”
剑气长城土生土长的孩子，在米裕这边，说话都比较随意，纳兰玉牒都算客气了，如今在飞升城躲寒行宫的元造化，当年的孩子王，她经常带着一大帮同龄人在城头那边放飞纸鸢，跟喜欢醉卧云霞醉酒赏月的米裕关系更熟。
米裕笑着反问道：“隐官大人建议你跟白玄、孙春王几个一起，在那处洞天道场炼剑破境，为何不肯答应下来？”
等到这拨人孩子陆续跻身洞府境，人人都能够御风远游了，隐官大人早有长远打算，比如落魄山就会联手青萍剑宗，为这拨剑仙胚子来一场正儿八经的护道游历，比如去往宝瓶洲中部的大渎入海口，或是老龙城的登龙台，结茅修行一段时日，每天只等日升月落，就登高望远，开阔眼界，温养剑意，澄澈剑心，再等他们各自跻身了观海境，就去中土神洲的白帝城，去看黄河洞天倾泻而下的瀑布和大江，看那龙门……
以隐官大人与老龙城、云林姜氏和白帝城的香火情，这些事，都是小事。
纳兰玉牒扯了扯嘴角，给了个正大光明的理由，“师父舍不得我，我舍不得师父呗。”
长命微微一笑，揉了揉小姑娘的脑袋，“是舍不得。”
炼剑一途，道路千百，长命不觉得纳兰玉牒一定要留在仙都山，她自有手段，让这位大弟子的剑道成就不输同龄人。
当然柴芜是例外。
米裕记起一事，说道：“纳兰彩焕如今是那个雨龙宗的新任宗主了，得空了去探个亲？我可以陪你一起跨海游历，听说那个有座造化窟的芦花岛，月sè也是极美的。论辈分，你是不是得喊纳兰彩焕一声祖师奶奶？”
九个剑仙胚子里边，傻子都看得出来，早先隐官大人对纳兰玉牒和姚小妍，一个小账房，一个小迷糊，是最为心疼的，只是落在事情上不偏心而已。
碧城渡，是桐叶洲南方首屈一指的大渡口，说是渡口，其实规模已经不亚于一座郡城，经过这些年山上匠人的精心营造，已经修缮如新。渡口多植仙家草木，四季常绿，再加上建造碧城渡建筑的石材，呈现近乎碧绿琉璃sè，才有“碧城”一说。
三十多条渡船同时停靠在碧城渡，本身就是一种宗门底蕴的彰显。
韦文龙感叹道：“没有百来年光yīn，青衫渡很难达到碧城渡的规模。”
邵坡仙俯瞰渡口，灯火辉煌，街市亮如白昼，车水马龙，来来往往，归根结底，无非是人与钱，道：“最难聚拢的还是人气，尤其是在钱财一事上的信用，玉圭宗是桐叶洲当之无愧的头把交椅，我们青萍剑宗与之相比，还是差距不小，这也正常，有上宗作为支撑，再加上崔宗主的经营，不是没有后来者居上的可能。”
邵坡仙会在风鸢渡船北归途中，于燐河畔下船，此次出门，除了从种夫子的宗门财库手中带走一大笔谷雨钱，崔东山私底下还赠送给他十数件用来收拢山水气运的山上宝物，立国和封禅一事就有了眉目，万事开头难，有了这笔神仙钱和法宝打底子，不至于太过捉襟见肘，钱都是要归还的，不算利息而已，至于人情债，其实已经欠下了三笔，当年一路逃亡，最终躲在落魄山避难是一笔，帮忙在异乡的燐河畔立国、也算恢复宝瓶洲旧朱荧王朝独孤一脉的国祚，是第二笔，接下来紫阳府开山祖师吴懿，带着一拨嫡系人马，她愿意主动担任护国真人，又是一笔不小的人情债。
韦文龙说道：“原本属于桐叶宗大大小小，数十、上百条财路，除了那几条命脉，还被桐叶宗勉强掌握在手里，其余的，几乎全都主动跑到玉圭宗这边了。”
邵坡仙笑道：“所以文庙那边还是很有远见的，让那位周山长住持五溪书院，免得玉圭宗形成一家独大的格局。”
韦文龙性格稳重，难得与年轻隐官之外的人交心，微笑道：“邵供奉，你如今是元婴境剑修，等到独孤蒙珑立国，你若是能够跻身上五境，开宗立派亦是题中之义，届时一国一宗门，相互支持，想必在桐叶洲站稳脚跟，绝非难事，未来可期，我在这边预祝邵供奉诸事顺遂。”
邵坡仙抱拳致谢道：“若真有那么一天，我请韦先生喝酒！”
如今改名为独孤蒙珑的女子，未来新国的皇帝陛下，虽然大概是是因为与陈山主相识已久的缘故，故而她在陈平安那边并不显得如何热络殷勤，但是追随真实身份是亡国太子的邵坡仙，一同在落魄山那边久居，她即便与这位来自倒悬山春幡斋的账房先生，见面次数不多，却也心生亲近，大概就是人生际遇各凭眼缘了，她闻言亦是抱拳，由衷感谢道：“这些年承蒙韦先生照拂良多，欢迎韦先生常来做客。”
韦文龙正sè道：“亏得隐官大人此刻不在场，没看到这一幕，不然我非要被记账。”
独孤蒙珑到底单纯，不明就里，她一时间无法接话，邵坡仙只得笑着解释道：“韦先生开玩笑呢，打趣你在山主那边从没什么好脸sè，却在韦先生这边如此好说话，”
她笑道：“陈山主气量不至于这么小。”
邵坡仙笑道：“这句好话，恳请韦先生务必拐弯抹角转达陈山主。”
独孤蒙珑赧颜一笑，“不作此想，是我的真心话，韦先生不必捎话，不然就变味了。”
韦文龙点头道：“放心吧，隐官大人心里跟明镜儿似的，都懂。有次来账房闲聊，亲口说蒙姑娘能够跟随邵供奉一路颠沛流离，不离不弃，从无半句怨言，不是谁都做得到的，苦酒壮胆，困顿养气，总会柳暗花明又一村的。”
独孤蒙珑愣了愣，“我还以为只有些听了就让人揪心的评价呢。”
韦文龙摇摇头，“列星随旋，yīn阳大化，并不围绕一人而转动，日月递炤，也不只为一人而高明，各有人生，各有缘法。”
邵坡仙笑道：“一听就是陈山主的话语。”
看着那座风景旖旎的碧城渡，邵坡仙心境祥和。
春者天之本怀，秋者天之别调，花开花落又开。
风鸢渡船今夜在碧城渡停靠，当然不是为了显摆落魄山的家当，渡船如今需要跨越三洲之地，在每一座渡口都会装卸货物，除此之外还需要对账，一般都是种秋和张嘉贞、还有风鸢渡船的二管事贾晟一同露面，负责与碧城渡这边对接，韦文龙毕竟是上宗的账房供奉，按照山上一贯的规矩，不宜插手下宗钱财事务细目过多，虽说张嘉贞也是落魄山谱牒成员，更多是一种被种秋带在身边的历练，一宗传承，不止有道诀、术法。
至于贾老神仙，家有一老如有一宝，不然修为境界，只说人情世故这一块，按照崔东山的说法，至少得是飞升境起步。
一般来说，与碧城渡交接货物、检点账簿，都是过路的渡船管事下船找上门去，这也是对玉圭宗的一种礼敬，要是按照米首席的脾气，碧城渡就得破个例了，事实上碧城渡那边，不是没有这个意思，为了此事颇为头疼，当然是愿意与落魄山、或者说隐官陈平安主动示好的，又担心玉圭宗神篆峰祖师堂那边问责，可要说为了这种小事，告知神篆峰，就又不像话了，山水官场的弯弯绕绕，确实不少。所幸风鸢渡船那边，之前第一次路过此地，种秋与贾晟很快就下船，这让碧城渡管事的几个老修士，可谓如释重负。
在碧城渡一处账房内，风鸢渡船这边，比起前几次露面的三张熟面孔，今夜又多了三位客人。
其中有那位米剑仙，以往路过碧城渡，从不下船，另外还有一个青衫长褂的男子，与一个坐姿端正的黑衣小姑娘，此刻喝着账房负责人端来的茶水。
贾老神仙没有帮着介绍他们俩的身份，碧城渡几位匆忙赶来此地的管事也就不好多问什么。
而那位看上去神sè温煦的背剑男子，期间仔细翻看了账簿，看来在宝瓶洲落魄山，或是新建立的青萍剑宗，身份不低。
说不定是那位米剑仙的嫡传？
如今有个小道消息传得沸沸扬扬，说这位来自剑气长城的米剑仙，已经是一位千真万确的仙人境了。
得是多大的造化，才能够成为一位大剑仙的嫡传弟子？真是一桩想都不敢想的天大福缘。
青衫男子还提了几个关于账目极其专业的问题，屋内众人，都是老手，一听就是行家里手了，外行肯定问不出这类问题。
陈平安没有久坐，看过了账目就带着小米粒和米大剑仙一同告辞离去。
贾老神仙刚要起身，陈平安笑着伸手虚按几下，示意不用送，贾老神仙便继续把屁股钉在椅子上边，这一幕，看得极擅长察言观sè的碧城渡众人又是一阵犯嘀咕，莫不是怠慢了贵客？尤其是当他们看到是那位青衫客率先跨出门槛，米大剑仙跟随其后，屋内碧城渡几个有心人就彻底懵了。
等到三人离开账房，担任碧城渡头把交椅的老修士轻声询问，“贾老弟，这位公子是？”
贾晟抚须笑道：“实不相瞒，当然是我们落魄山的陈山主了。你们可能还不太清楚，陈山主生平最是敬重账房先生了，故而此次渡船靠岸，陈山主哪怕再事务繁重，却仍然一定要来与几位老哥碰个头见个面，这不方才来时路上，山主还说与你们诸位是半个同行呢，我便趁机与山主说了各位的大致履历，山主听得仔细，早已一一记在心里了，至于为何没有自报身份，当然不是我家山有意主拿捏架子，只因为山主是过来人，与算盘和账本再熟悉不过，最知晓算账一事是个精细活儿，委实是不愿诸位分心在客套寒暄上边。”
种秋喝着茶，默不作声。
张嘉贞低头算账，心中佩服不已。
周米粒本来是不打算下船的，觉得趴在栏杆那边看看风景就好，只是好人山主说有点想吃宵夜了，她就偷偷掂量了一下自个儿的钱袋子，麾下犹有千军万马哩，能输给一桌子酒菜？不能够。不过她还是将那根金扁担留在了风鸢渡船。
所以今夜一个黑衣小姑娘，背小竹箱，手持行山杖，走在最中间，哈，狐假虎威。
一旁的好人山主，头别玉簪，青衫长褂布鞋，背剑。
一身雪白长袍，姿容极好，佩剑。腰悬一枚名为濠梁的养剑葫。
一个闲庭信步，宗师气度。一个意态慵懒，皮囊出彩。
不好惹。
即便是夜幕里，碧城渡街上依旧人头攒动，熙熙攘攘，对那“小姑娘”的身份，就多出几分好奇，莫不是某座仙府里边，那种修道有成、返老还童的老祖师？出门在外，多少得掌握几种“望气”的本领，穿着服饰，尤其是法袍样式，以及那些个能够表面门派、仙府身份的佩饰……都是讲究。
陈平安打趣道：“看来还是离着宝瓶洲太远的缘故，就这么大摇大摆走路上，也没施展障眼法，竟然都没人认出米大剑仙。”
周米粒问道：“好人山主，余米在家外边名气很大吗？”
米裕心知不妙，刚想要解释，陈平安已经点头道：“米大剑仙的名气大得很呐，反正我是肯定比不过的。”
周米粒小声说道：“对了对了，听鸾姐姐说过啊，在北俱芦洲彩雀府那边，咱们余米的人缘就很好哩，每次走在路上，都是仙子姐姐们主动跟余米打招呼的，可受欢迎了。”
陈平安斜眼米大剑仙，笑道：“哦？”
米裕解释道：“我在彩雀府见着谁都不说话的。”
隐官大人冷笑一声，“呵。”
小米粒满脸疑惑，余米你在彩雀府架子这么大嘛，为何如此不平易近人，不能够吧，我咋个帮你打圆场，咋个补救，小姑娘只得假装迷糊，“啊？”
米裕无可奈何。
陈平安笑问道：“要不要顺路买点瓜子？”
周米粒连忙摇头，“这种仙气重的地儿，买啥都别买市井坊间能够买着的货物，杀猪呢，买瓜子还是得去红烛镇那边的铺子买，我熟，回头客，买多了，有折扣！”
陈平安点点头，“老道。”
本来就是奔着宵夜来的，周米粒伸手入袖，再次摸了摸沉甸甸的钱袋子，咧嘴笑道：“今儿我请客啊！”
就近挑了一座酒楼，柜台后边的墙壁上，木牌上边写满了招牌菜肴，周米粒看着都很喜欢，但是看着那些括号里边的价格……
周米粒挠挠脸，深呼吸一口气，罢了罢了，钱财是身外之物，去吧去吧，搬家之后找个好人家，今日经此一别，江湖有缘再会。
点完菜落座后，米裕憋了半天，还是没忍住，“小米粒，也爱吃鱼么？
”
在落魄山那边，老厨子倒是偶尔也会炒几盘河鲜，只是每当饭桌上，米裕难免会多看几眼小米粒，每次她也动筷子，只是看不出喜欢不喜欢，反正每次吃鱼不吐刺。结果今天小米粒豪气啊，点了一桌子菜，其中就有两个鱼，清蒸和红烧各来一份。
小米粒眨了眨眼睛。
陈平安没好气道：“小米粒在哑巴湖，每天不吃鱼虾吃啥，喝水管饱啊，这问题问的，米裕你莫不是个……”
然后陈平安和小米粒异口同声道：“傻子吧。”
小姑娘坐在长凳上，捧腹大笑，实在是太好笑了。
米裕哑然失笑。
也对，小米粒还随时备好一袋子小鱼干呢。
周米粒朝米裕偷偷眨眼睛，前边的那笔糊涂账，在好人山主这边肯定翻篇了。
陈平安多要一只酒杯，让小米粒可以稍微喝点，解解馋。
其实裴钱小时候，也馋酒，倒不是真爱喝酒，她就是想要显摆自己年纪不小了，都能喝酒啦，不过那会儿陈平安管得严，小黑炭每馋一次，别说喝了，板栗要不要。
小黑炭就经常背着师父，偷偷找魏海量，一起划拳，只是一个喝水一个喝酒，有模有样的，魏羡还赢不了她。
周米粒每次都是抿一口酒，轻轻哇一声，好酒好酒，所以必须惊叹一声，聊表敬意。
要是喝茶，讲究是不一样的，得双手持杯，轻轻点头，嗯一声。
这些可都是周米粒自己琢磨出来的江湖门道啊。
吃到一半，玉圭宗祖师堂供奉王霁，带着九弈峰峰主邱植，还有一双璧人模样的年轻剑修，师兄妹韦姑苏和韦仙游，一起来到酒楼。
酒楼内顿时哗然一片。
如今桐叶洲的上五境修士，凤毛麟角一般珍稀。
至于那  又是大剑仙韦滢极为器重的嫡传弟子，
关于那个孩子，也有些猜测，有可能是九弈峰那位不世出的天才剑修。
王霁抱拳笑道：“陈山主，我们几个刚好在碧城渡有点事要处理，听说风鸢渡船停靠，就赶过来了，多有打搅。”
以前的桐叶洲，跨洲渡船的数量，跟飞升境修士一样多。
如今出现在这边的跨洲渡船，北俱芦洲那边有两条，宝瓶洲也有两条，一条就是落魄山的风鸢渡船，还有一条来自老龙城苻家，反正都很好认。
陈平安起身抱拳还礼，“王先生，年酒兄，韦姑娘。”
米裕刚夹了一筷子菜到嘴里，实在是懒得起身，就只是抬手抱了抱拳。
陈山主与周米粒，坐在一条长凳上，米裕占了一条，当下就还剩下两张长凳。
王霁率先落座，坐在陈平安对面，韦姑苏站着没动，师妹韦仙游亦然，只是她已经率先挪步，站在了靠近米裕的那条长凳旁边。 
韦仙游轻声提醒道：“师兄，坐啊，愣着做什么。”
韦姑苏只得坐在王霁身边。
韦仙游笑道：“米剑仙，又见面了。”
米裕笑着点头而已。
韦姑苏喝了一口闷酒。
其实尚未喝酒，就已心碎。
姜老宗主一贯是个胡话连篇，怎就偏偏在这类男女情爱一事上边，这般一语中的？
米裕也是有苦自知。有隐官大人在场，自己真可谓是武功尽废。
陈平安毫无痕迹扫了眼米裕，米裕早已挺直腰杆，正襟危坐，就像个百花丛中过片叶不沾身的正人君子。
王霁眼神古怪，一位仙人境剑修，就这么没牌面吗？
要不是那个米拦腰的绰号，名声在外，做不得半点假，否则王霁都要怀疑米裕到底是不是剑气长城的本土剑修了。
王霁问道：“陈山主，我们吃过饭，找个僻静地方聊？”
整个碧城渡都是玉圭宗的私产，历来只租不卖，每年光是与各路仙府、还有在此开张做买卖的各国朝廷收取租金，就是一笔不小入账。
陈平安摇头笑道：“不用那么麻烦，我们一边吃一边聊。”
王霁以心声说道：“那个包袱斋要参与开凿大渎，用四千颗谷雨钱作为定金，神篆峰祖师堂已经收到你们的飞剑传信了，就在前两天，还专门开了一场议事，异议不大，如今已经通知韦宗主了，最少在密信上，说清楚了祖师堂这边的意思，绝大多数还是赞成此事的。”

祖师堂议事内容，不管大小，不可轻易泄露外人，是山上一条不成文的规矩，王霁之所以这么坦诚，一来是认可青萍剑宗的门风和陈平安的人品。再者，关于包袱斋的临时插一脚，青萍剑宗其实就是与外人打声招呼，算是面子上照顾一下玉圭宗。
不过最重要的，还是包袱斋的合作方式，并不会牵扯到太多的既定格局，类似添砖加瓦和锦上添花，不然别说玉圭宗，恐怕大泉姚氏就会第一个反对。
陈平安给小米粒夹了一筷子菜，自己端起酒碗，与王霁轻轻磕碰一下，微笑道：“神篆峰这边，祖师堂的异议大一点，也不是坏事，我瞧着包袱斋那边，好像是有点心理准备的。”
王霁立即心领神会，与陈山主各自饮酒。
米裕算是又长见识了，读书人做起买卖来，真是……老道。
陈平安说道：“不管怎么说，包袱斋做买卖，在山上山下有口皆碑，是一块积攒了很多年声誉的金字招牌，而且我觉得包袱斋的重心，还是未来那条崭新大渎以南的桐叶洲地界，以后免不了要与玉圭宗经常往来，我已经见过包袱斋的老祖师张老前辈了，能够把生意做到这个份上，自然不缺城府和手腕，只是我觉得张老前辈还是个性情中人，将来你们神篆峰这边不妨直爽些。”
王霁点头笑道：“大致有数了。”
之后陈平安就与邱植多聊了几句，好像这位九弈峰峰主，返回宗门没多久，就已经与白玄书信往来好几趟了，不愧是英雄谱榜上有名的好汉，有福同享有难同当。
双方偶然相逢，相谈甚欢，酒足饭饱，期间周米粒还去多要了一壶酒水，等到陈平安起身，打算让米裕去把账结了，王霁笑道：“到了我们碧城渡，哪有吃个饭还需要掏钱的道理。”   
韦姑苏立即起身说道：“我去结账。”
周米粒笑容腼腆道：“王老仙师，我已经把账结了。”
陈平安笑着点头，王霁只得作罢，出了酒楼，王霁就带着邱植他们离开碧城渡，祭出一艘符舟连夜返回玉圭宗。
陈平安笑问道：“花了多少钱？”
周米粒伸出三根手指。
陈平安震惊道：“三颗小暑钱？！造反不成，杀猪呢！走，讨要个说法去！”
周米粒咧嘴笑，陈平安拍了拍小姑娘的脑袋，语重心长道：“米粒啊米粒，你是小猪头么，这都能乖乖掏钱？”
米裕无言以对。
隐官大人，你的演技是不是也太……拙劣了些。
“错！是雪花钱。”
不曾想小米粒得意洋洋，哈哈笑道：“要不是我最后点的那壶仙家酒酿，两颗不到的雪花钱就够了。”
雪花钱不打紧，都是不记名弟子，下山去就下山去吧，于道各努力，各自修行去吧，以后落在谁兜里，就看各自缘分了。
小暑钱，祖师堂嫡传，每一颗在周米粒这边都是有名有姓的。
谷雨钱，哦豁，那可就了不得了，可惜小米粒攒了这么久，也没能攒下一颗谷雨钱。
她，裴钱，暖树姐姐，每个人都有三个钱罐子，各有三座钱山呐，都放在暖树姐姐那边呢。分别装铜钱，金银，神仙钱。
小姑娘突然有些愧疚，“好人山主，其实我买的是酒楼最便宜的酒水。其余几种仙家酒酿，太贵，我舍不得。”
米裕就想要安慰几句，不打紧之类的，礼轻情意重，已经很给面子了，王霁几个能喝上一壶酒，就该烧高香了。
结果隐官大人就不一样， 揉了揉小米粒的脑袋，调侃道：“咋个这么小气呢，当年那个劝我用谷雨钱买下一串铃铛的哑巴湖大水怪，跑哪儿去了？”
小米粒嘿嘿笑着，“勤俭持家！”
陈平安点头道：“像我，果然不是一家人不进一家门。”
米裕双手抱住后脑勺，偶有女子偷来视线，我们米大剑仙，始终目不斜视。

“好人山主，啥地方，一顿饭要花两三颗小暑钱啊？真有么？”
“有啊，怎么没有，别说小暑钱，开销谷雨钱的饭局都有，啧啧，每一筷子下去，都是吃神仙钱呐。”
“会不会提不动筷子啊。”
陈平安板起脸，抬起手，做了个持筷手势，故意微微颤抖手腕，“那可不，我得这样夹菜。”
“那真就是胡吃海喝嘞。”
“那可不，以后只要有机会，肯定捎上你，一起长长见识。”
“哈，那我就与主人家打个商量，少夹一筷子，少吃一口菜，少喝一口酒，折算成钱给我。”
“那不行，多掉价，跌份儿，我可开不了这个口，看来不能带你一起，不然就成了陪你蹲在桌边一起摆碗讨钱的小乞儿。”
“哈哈，想一想也是贼有趣的，就是想一想。”
米裕听着一大一小的对话，也觉得很有意思。
周米粒，陈暖树，曹晴朗。
不管是什么身份，他们都是隐官大人心中的美好。
就像端着小碗，春暖花开，天清气朗，今日无事，平平安安。
于事，不问收获问耕耘，莫向外求。于心，勤勉修行戒定慧，与天祈福。
————

一位年纪轻轻的皇帝陛下，微服私访，来到一座辖境内的城池，身边带着一位金丹境的皇室供奉，年纪不大，曾是一位德高望重的护国真人的关门弟子，那位位元婴老神仙，与先帝一起战死了，就在京城。如今大渊王朝旧京城早已沦为废墟，变成了一处遗址，因为被妖族大军夷为平地了。此外还有一位宦官，是年轻皇帝的贴身扈从，随行的还有位姓鲍的武将，官身品秩不低，可算是一方封疆大吏了。
接驾的一行人，除了古丘和侍女小舫，还有武夫洪稠，散修汪幔梦，以及那个此刻好似梦游一般的钱猴儿。
初春时节，国家祭祀典礼众多，当今天子也不是修道之人，乘坐渡船赶来此地，此时两拨人一同走向那栋废弃宅邸，皇帝袁盈轻声笑道：“古丘，此事关系甚大，你应该早点通知鲍将军的，我们也好略尽地主之谊，毕竟那位崔仙师是一宗之主，在如今的桐叶洲，宗字头仙府，屈指可数。”
年轻皇帝倒是没有要与古丘问责的意思。
袁盈的朝廷之所以知晓此事，就比较七弯八拐了，先是钱猴儿在汪幔梦这边说漏了嘴，提及了仙都山和青萍剑宗，汪幔梦心细如发，与洪稠关系闹僵了不假，但还是与洪稠说了那拨人的消息，尤其是那个身份是崔东山先生的青衫客，好像来自宝瓶洲，一旦涉及北边的那个邻居，洪稠就立即上心了，立即托江湖朋友与鲍将军搭上线……一来二去的，就惊动了皇帝袁盈。
面对一位皇帝，古丘依旧神sè淡然道：“鲍将军又要治军又管民生，我之前并不了解内幕，自然不敢拿这种不做准的琐事劳烦鲍将军。”
那个手握实权的武将顿时脸sè尴尬。
袁盈一笑置之，他们来到钱猴儿的屋子，钱猴儿战战兢兢，搬来两条椅子，颤声道：“陛下，那晚崔宗主和陈先生就是坐在这边，椅子位置，保证丝毫不差。”
第一回跟皇帝老爷打交道，钱俊说话都不利索了。
看着钱猴儿拎椅子的手都在颤抖，汪幔梦掩嘴娇笑，都能跟山上的一宗之主围炉而坐，聊大半个时辰的闲天，怎么瞧见了个山下的皇帝，就这么拘谨了。
旧大渊袁氏王朝，也曾是桐叶洲北方极有底蕴的大国，如今山河版图一分为三，因为有三位藩地出身的旁支皇室成员，先后自立为帝，三者都说自己是继承正统，其余两国都是名不正言不顺的，当年大渊袁氏与大泉姚氏王朝，都敢于以举国之力，抵抗妖族大军的入侵，袁氏曾在边境、腹地、京城三地先后集结兵马，只可惜与大泉姚氏的下场不同，未能守住京城，国祚就此断绝，如今旧王朝被一分为三，国力自然大不如前。

其中新君袁盈，这些年收拢了一班旧大渊王朝的文武老臣，但是诸多武将，尤其是相对年轻的一辈，都投靠了同样登基称帝的袁砺，其实袁盈是有苦自知，他们无非是嫌弃自己这边能给的官帽子不够大，赏赐太少，吝啬荫封，好个货比三家，良禽择木而栖，可问题是那些藩镇割据的武将，袁盈真不觉得把他们放在庙堂要津、各地关隘的位置上，对朝廷和各地百姓是什么好事。
袁盈不是瞧不起他们的出身，真有才干的话，但凡稍微行事规矩点，袁盈都愿意接纳，但是一个个拥兵自重
，吃空饷、要官要钱，不是有老于谋略的幕僚，提醒皇帝袁盈不如睁一只眼闭一只眼，先渡过难关再说，否则那些骄兵悍将就都投奔别地了，此消彼长，能否保住国祚都难，先解决了燃眉之急，等到一统大渊王朝再来徐徐图之……只是袁盈没有答应，结果就像身边这个鲍将军，就是名副其实的矮个子里边拔将军了。
不得不承认，真正能打仗的，都跑到了袁砺那边。此人最舍得给，“京城”府邸，爵位，美人，金银，只要各路武夫敢开口，袁砺就给，暂时给不了的，就欠着，攻城掠地，立下军功，就将那些地盘折算成赏赐……所以袁泌才想着与自己结盟，只是袁盈心知肚明，这等饮鸩止渴的举措，无非是与虎谋皮。最终这也不成那也不做的皇帝袁盈，就成了优柔寡断和妇人之仁。
钱猴儿满头汗水，舌头打结，含糊不清道：“禀报皇帝陛下，那天晚上，崔东山就坐在这条椅子上边，这条椅子，是他先生坐的，这两位来自仙都山的陆地神仙，极为平易近人，不知怎么回事，两位仙师与小的还算投缘，聊了不小会儿……”
一些个文绉绉的说法，都是钱猴儿从杂书、戏文里边看来的，得不得体，恰不恰当，靠运气！
钱俊其实至今还被蒙在鼓里，不晓得到底发生了什么天大事情，需要劳驾一国皇帝亲临城内。
只求着别是被什么殃及池鱼了，就咱这小胳膊细腿的，瘦得就没几两肉，塞牙缝都不够啊。
袁盈神sè温和，闻言只是笑着点头。
平白无故多出一个宗字头的邻居，对大渊王朝来说，无异于平地起惊雷。
如果袁盈没有记错的话，整个桐叶洲历史上，拥有一座剑道宗门，好像都是三四千年前的事情了？
既然是福是祸都躲不过，袁盈就细致翻阅过关于这座城池的所有情报，一番权衡利弊，仍是执意要亲自走一趟。
袁盈笑道：“钱俊，不用紧张，说说看，两位仙师当晚都与你聊了什么？”
年轻皇帝再让人去大堂那边搬两条长凳过来，笑道：“我们都坐下聊。”
钱猴儿咽了口唾沫，半片屁股坐在长凳上，袁盈忍俊不禁，“钱俊，喝不喝酒？ ”
钱猴儿犹豫了一下，眼角余光打量了一下汪幔梦，见她一副置身事外的模样，姑奶奶啊，就这么不仗义吗？
洪稠抱拳道：“启禀陛下，钱俊能喝酒，但是不可多饮，半斤酒下肚是最好。”
袁盈笑着点头，“那就给拿壶酒来，钱俊自己看着喝。”
袁盈与古丘说道：“你们在这座城内的所作所为，我都看过了，古丘，就由你来暂时补缺坐镇此地的的州城隍庙，等到我哪天重建京城……算了，以后的事以后再说，我在这里就不说大话了。”
古丘默然点头。
袁盈本想说让古丘升迁去往京城都城隍庙，只是袁盈一向不擅长这类收买人心的手段，就只能是话说一半了。
“洪稠，你是六境宗师，如果愿意的话，就到鲍将军那边任职，至于具体的官职，回头再议，最晚半个月，朝廷会给你一个确切答复。”
洪稠闻言，立即起身抱拳领命。
“汪幔梦，你是中五境的山上神仙，如果愿意开山立派，朝廷这边愿意划拨出一块地盘给你，至于钱财一事，我也不隐瞒什么，朝廷确实是有心无力。”
汪幔梦笑道：“陛下过奖了，其实我就只是个洞府境练气士，跟中五境沾点边而已，一介野修，妇道人家，也没个道场，飘来晃去的，万万当不起‘神仙’一说。至于开山立派，更是不敢奢望，过惯了闲散日子，未必适应山水官场，还望陛下恕罪。”
袁盈神sè温和，点头笑道：“不敢强求。”
之后钱猴儿借着酒劲壮胆，原原本本将那晚的闲聊内容说出来。
皇帝袁盈越听越觉得……深不见底。尤其是那位陈先生，到底是何方神圣？竟然能够担任一宗之主的传道人？
古丘突然开口说道：“陛下，有访客，总计四人，其中鬼修两位，是金丹境，其余两位，暂时看不出深浅。”

很快就有人登门，来到屋外院内，风尘仆仆，一行四人当中，确实有两位是地仙鬼修。
古丘微微皱眉，只是迅速打量了  一番， 这位州城候补城隍爷很快眉头舒展。幽明殊途，善恶有别，不在人鬼之分。
正是曹晴朗，崔嵬，吴钩，萧幔影。
袁盈摆摆手，示意不用紧张，跨过门槛来到屋外。
只见那儒衫青年神sè和煦，作揖道：“仙都山青萍峰祖师堂谱牒修士，曹晴朗见过陛下。”
那个面容冷峻的中年男子淡然道：“青萍剑宗，掌律崔嵬。”
其余两位鬼修跟着自报名号，“青萍剑宗祖师堂供奉，吴钩。”“祖师堂供奉，萧幔影。”
年轻皇帝内心微动。
一位宗门祖师堂掌律祖师，竟然要比一位谱牒修士更晚开口？
可惜如今桐叶洲山上消息闭塞，就更别提别洲的山上事了，一些个山水邸报，都只能派人去类似碧城渡、桃叶渡这样的地方重金购买。更可怜的，是朝廷需要与那些修士赊欠，也亏得那些仙师多是大渊旧豪阀老臣子们的家族供奉，从不计较这个。
立春日，在那仙都山地界，新建立青萍剑宗，首任宗主崔东山。观礼客人当中，有玉圭宗和大泉王朝。
山水邸报上边，就只有这么点消息了。
崔东山？袁盈找了些道龄高的老修士，都说没听过此人。
袁盈正了正衣襟，与那曹晴朗作揖还礼，“大渊袁氏高宗子孙，袁盈见过曹仙师，崔掌律，两位供奉仙师。”
曹晴朗微笑道：“陛下不用多礼，崔掌律，吴供奉和萧供奉与我，已经分别将陛下和袁砺、袁泌各自辖境内的民生，都大致看过一遍。”
事实上，其余两位皇帝的消息要比袁盈更加灵通，只说其中袁砺，甚至都已经带着护国真人，与新五岳山君，摆好阵仗，兴师动众，浩浩荡荡，正在赶往仙都山的路上。
曹晴朗说道：“治大国如烹小鲜，巧妇难为无米之炊，终究是巧妇。一国之主急功近利，暂时得势，终究不是长远之计。”
皇帝袁盈一时间怔怔无言。
崔嵬淡然说道：“曹晴朗是上宗落魄山陈山主的嫡传弟子，所以曹晴朗的看法，就是整座青萍剑宗的看法。”
一直还算云淡风轻的洪稠和汪幔梦，俱是心头一震，面面相觑，刹那之间，洪稠额头满是汗水，咽了口唾沫，抱拳问道：“敢问曹仙师和崔掌律，落魄山可是宝瓶洲的那座落魄山？陈山主……可是宝瓶洲的那位陈山主？”
曹晴朗笑着点头，崔嵬反问道：“不然？”
此言一出，年轻皇帝一行人俱是与钱猴儿如出一辙，梦游一般。
却是好梦。
————

骑龙巷。
谢狗犹豫了一下，还是没有现出真身姿容，被按住脑袋后，她缩了缩脖子，难得示弱道：“那个，如今都是一家人，”
她笑道：“谢狗？怎么取了个这么个名字，白景，朝晕，外景，耀灵这些，不都挺好的。现在嘛，小心狗头不保。”
白景是剑修，而且白景还是那副“纬甲”的新任主人。故而论传承，白景与仰止，都算属于各有法脉了。
谢狗笑容牵强。
持剑者，剑侍，剑灵？
小陌想要站起身，“陈平安”示意小陌坐着就是了。
骑龙巷草头铺子的这张酒桌，此刻就像一处光yīn长河的漩涡，又像是井水不犯河水。
诗僧禅语有云，人从桥上过，桥流水不流。
不管是不是误打误撞，反正早就道破天机了。
那个“陈平安”笑道：“小陌，我的真身还在桐叶洲，至于你眼前的我呢，只是个被自己流放的可怜人，我当然还是我。”
小陌犹豫了一下，还是忍着心中别扭说道：“小陌见过公子。”
白景望向那个古怪的存在，问了个与之匹配的古怪问题，“你跟那个陈平安，到底是谁吃了谁？”
修道之人的阳神身外身，出窍yīn神，与真身的关系，谁主谁辅，一目了然。
但是眼前这位，学问可就大了。
至于酒铺里边，赵登高，田酒儿，如今化名箜篌的白发童子，少女崔花生，各自都静止不动。
她看着那个白发童子模样的化外天魔，笑道：“是在玩木头人的游戏吗？”
白发童子眼珠子微微转动，觉得既然大家都是自家人，怕个啥，不再假装木头人，立即开始振臂高呼，“隐官老祖，道法通天，拳镇三洲，剑术无敌，风姿卓绝，算无遗策……”
白发童子手臂挥动的轨迹，扯起一股股七彩琉璃sè，还有那些说出口的“言语”，字字都如金沙飘散空中。
陈平安笑眯眯道：“继续，好话不嫌多。”
白发童子觉得都快嗓子冒烟了，眼神幽怨道：“隐官老祖，恕我才疏学浅，真没词了。”
陈平安微笑道：“不再酝酿酝酿？”
白发童子抽了抽鼻子，满脸委屈道：“得翻书去，现学现用。”
白景小有意外，“箜篌，你藏得还蛮深。”
本以为这个邻居，是那种嬉戏人间的仙人，不曾想还是个深藏不露的飞升境？
练气士之间，同境看同境，都是雾里看花的光景，不像纯粹武夫，能够根据呼吸，脚步，行走时的气态，尤其是全身筋骨肌肉的细微变化，很难遮掩武学境界。
察觉到那个陈平安的眼神，白景心中了然，试探性问道：“需不需要发个誓？”
这座巴掌大小的槐黄县城，终于让白景见识到了什么叫藏龙卧虎，先是那个看门人仙尉，如今又有一头飞升境的化外天魔，竟然只是担任落魄山的外门杂役弟子？
她拍了拍白景的貂帽，坐在一旁，“箜篌的身份，确实不是什么小事，不过立誓就算了，管不住嘴，也不是多大的罪过，留不住头而已。”
白景没来由感叹道：“人有逆天之时，天无绝人之路。”
白发童子察觉到那个谢狗的轻蔑视线，斜眼看我？
你个矮冬瓜算老几。
白发童子双手叉腰，与白景直愣愣对视，
谢狗摊开手，“你赢了。”
陈平安突然问道：“白景，按辈分算，绯妃是不是你的再传弟子？”
谢狗想了想，“我的徒子徒孙多了去，数都数不过来，绯妃是跟谁学来的道法，除非面对面对峙，打一架，否则不好确定，我这一觉睡到天亮，之前在曳落河那边，为了来见小陌，走得急了，也没跟绯妃这个晚辈打照面啊。”
按照青同的说法，这个白景，曾经在蛮荒那轮大日中建造道场，只是每过几百年，就需要重建道场，蛮荒天下走炼日拜月这条修行道路的妖族修士，半数都得承白景的这份情，所以陈平安最早听闻青同说及白景，才会猜测白景是不是“火精化身”，不比诸多明月，在大日之中，即便是精通火法的飞升境修士，同样极难久居，就像火龙真人，被誉为浩然天下火法第一人，好像也就未能走通这条道路，无法凭此跻身十四境。
万年之前，大地之上，有许多天才修士的大道根脚，隶属于“神异”一道，都是那种金身破碎的神灵转世，虽然神性不全，但是天生适宜修行，往往破境神速，但是地仙瓶颈，又比纯粹的“道士”更难打破。
至于谢狗说自己“徒子徒孙”众多，不算是吹牛皮不打草稿。 
谢狗小心翼翼用眼角余光瞥了眼身边的白衣女子，哎呦喂，个儿挺高啊，都快比自己高出一个脑袋了。
谢狗再看了眼那个陈平安，问我作甚，何必舍近求远，你得问我身边的这个持剑者啊。
她看了眼谢狗，懒洋洋道：“不是十四境，在意个什么。”
谢狗气不打一处来，往常这种话，可都是她来说的，无非是将“十四境”说成飞升境。
如此说来，自己确实矮人一头，可能还不止。
她也懒得理睬一个白景，缓缓说道：“假若人间有这么一个山头。就以这座槐黄县城，作为龙兴之地。”
“有朝一日，昭告天下，立教称祖。”
“寇名，崔瀺，齐静春，三位正副教主，郑居中掌律，刘聚宝管钱。”
“这几个，不但可以为旁人指明大道方向，同时有人率先登高，以身作则，开辟道路，变天堑为通途，与此同时，相互间查漏补缺，治学，教化，事功，各有所长，只说一座祖师堂内，就坐着五位十四境大修士。”
饶是白景都听得目瞪口呆。
十四境大修士，是路边菜园里的大白菜吗，扎堆呢，一棵又一棵的？
					