第九百七十七章  相亲相爱师兄弟
春风水暖，风景旖旎，岸上竹外桃花三两枝，水中野凫泛泛逐清景。
王朱一行人辟水登岸桐叶洲，准备走一趟那个投机取巧、主动与东海水君府大献殷勤的虞氏王朝。
结果没走几步路，就与这个眉心红痣的白衣少年郎不期而遇，是第二次打照面了，第一次碰头在大渎龙宫旧址内，几个水府扈从都对此人印象深刻，城府之深，深不见底，当然真正让他们忌惮的，还是那个黄帽青鞋的剑修“小陌”，称呼年轻隐官为公子，境界之高，高不可攀。
王朱与崔东山很早之前就认识了，又算半个“同乡”，所以习以为常，可是宫艳、黄幔几个看着那厮的滑稽姿势，总觉得这少年的举动，既恶心人同时又很能吓唬人，他们都是修道有成的，在各洲家乡也曾是一方豪杰，山上的奇人怪事见得多了，但是眼前这个金鸡独立、手托宝镜、满嘴胡言的白衣少年，还是独一份。
崔东山见他们不接招，就如同被施展了定身术一般，好似打定主意，你们要是不给点表示，那咱们双方就这么对峙，一直到地老天荒好了。
王朱冷笑道：“崔宗主不累吗？”
崔东山保持那个姿势，正sè道：“大丈夫一脚踩地一手托天，再以一条铮铮铁骨撑起身躯皮囊，不敢说累。豪杰，擎天白玉柱，架海紫金梁，不辞辛苦……”
王朱眼神冷冽，“崔东山，差不多点就可以了，有事说事，无事让路，我没空陪你在这里浪费光yīn。”
“有事，怎么会没事，一宗之主很忙的，这不刚刚陪着个洛阳木客逛过燐河，这一路好走，风餐露宿，十分辛苦了。”
崔东山满脸悻悻然，收起那个“拳桩”，脚刚落地，又是一抬脚，踢中岸边一颗石子，朝河面疾速掠去，砸入水中轰隆隆作响，水面打雷一般，瞬间惊起一群野凫振翅乱飞。
崔东山手腕拧转，变出一根以行书刻有一篇“行气铭”的绿竹杖，这行山杖，是夜航船那边吴霜降赠送的见面礼，崔东山原本是打算送给柴芜当成一步登天跻身玉璞境的贺礼，只是临了反悔，另有重用，好好珍藏起来，要么当作传家宝，留给将来的关门弟子，不然就送给有一定可能会来到自己吾曹峰修行的赵鸾，既然扛着锄头挖了落魄山的墙角，那就不介意多被先生记一笔账了，于是崔东山找到柴芜，与被白玄取绰号为“草木”以及“有那”的爱喝酒小姑娘，打了个商量，问她是想要这根价值连城的绿竹杖，还是他以个人名义送出一百坛仙家酒酿，而且保证每一坛酒都不重名，当时柴芜顿时眼睛一亮，说一百坛太多了，五十坛足够。小姑娘的言下之意，再简单不过，天大地大喝酒最大！

崔东山嬉皮笑脸道：“稚圭姑娘，落魄山那边有贵客登门，我家先生必须立即返乡，所以庆典结束就回了，没办法亲自待客了。”
王朱面无表情道：“小小水府，孤悬海外，也不敢劳驾陈隐官亲自招待。”
崔东山一本正经道：“可不能这么说，稚圭姑娘与我家先生，那可是相逢于微末之时的多年邻居，远亲不如近邻，多大的缘分和情分。”
王朱扯了扯嘴角，不多说什么。上次大渎龙宫遗址一别，与陈平安重返的王朱，事后不曾与几个水府扈从提及崔东山的内幕身份，只说此人是宝瓶洲人氏，在大骊朝廷那边当官，当年崔东山进入尚未破碎坠地的骊珠洞天，后来不知怎么就成为了陈平安的学生。王朱说得太过简单，宫艳他们当然 王朱只用一句话就打发了，关于崔东山，多说无益，你们知道更多反而会惹来不必要的麻烦。前不久，东海水府得到一份谍报，落魄山在大渊王朝南部地界，建立下宗，名为青萍剑宗，崔东山担任首任宗主。
崔东山挥动着行山杖，与他们一一打过招呼，主动献殷勤。
“稚圭姐姐真是未卜先知，早早算到了我会赶来找你们。”
“那个更换年号为神龙的虞氏王朝，我熟啊，说句不吹牛的话，到了洛京那边，我完全可以算是半个东道主。你们可以现在不信，反正一去便知，比如积翠观里边那位护国真人吕碧笼，与我便是山上挚友，还有作为虞氏王朝山上仙府领袖青篆派，都是半个自家人，关系能差了？尤其是那戴塬，更是斩鸡头烧黄纸的好兄弟。”
宫艳嫣然笑道：“崔宗主的朋友真多啊。”
崔东山点头道：“必须的，出门靠朋友，只要江湖朋友多，保管一天吃九顿。”
戴塬这老小子，好像自从与自己认识，在那销金窝的洛京灯谜馆葡萄架下，喝过一顿酒，这家伙就飞黄腾达了，先是在青篆派内升官，刚刚荣升为掌律，算是顶替了掌门高书文嫡传弟子许柏的位置，戴塬毕竟是个金丹修士，名正言顺，此外戴塬在虞氏王朝那边，皇室供奉的名次也有了提升，算是墙里墙外两开花。
而当时一起喝酒的小龙湫首席客卿，道号“水仙”的老元婴章流注，如今化名章歇，到了大崇王朝那边，给个年轻人担任幕僚，是一个年纪轻轻却大名鼎鼎的工部侍郎，名为师毓言。刑部尚书属于老来得子，对师毓言寄予厚望，从给儿子取的名字，禀道毓德，讲艺立言。
灯谜馆一别，崔东山曾用那个蒲山云草堂嫡传的阳神身外身，去找过一趟章流注，也见到了那个师侍郎，双方一见如故。
大骊陪都，名为洛京，这跟宋睦封王就藩为“洛王”有关。
而桐叶洲虞氏王朝的京城，也叫洛京。当然只是凑巧而已。
以大骊朝廷的如今的声势，再加上虞氏王朝的见风使舵，即便不在一洲，估计前者让后者改个名，都不成问题。
崔东山说要带他们去个地方，不远，御风云霄中，只需要三炷香功夫。
御风途中，白衣少年脚踩绿竹杖如御剑，转头与宫艳套近乎，说道：“阿妩姐姐，先前听你们闲聊，其中姐姐的话语，我最是竖耳倾听，不肯漏掉一个字，既然姐姐想要去槐黄县城走走看看，这有何难，回头我来带路，不如现在咱们就约个时间？”
宫艳置若罔闻，崔东山就转去与别人闲聊，“李拔老哥，瞧着还是这么老当益壮，那完颜老景与你是忘年交，听说是亦师亦友的关系，曾是你们金甲洲的山上美谈，没事，人生行路，哪有不栽几个跟头的时候，既然故乡是个伤心地，不回去就是了，以后哪天与稚圭姑娘好聚好散，就在咱们桐叶洲这边落脚好了嘛，若是去宝瓶洲也可以，我那边朋友更多，重操旧业，在南方某个朝廷当个国师，老骥伏枥志在千里，不还是一桩美谈，李拔老哥，我这么说，是不是心情就好转几分了？”
李拔脸sèyīn沉，被人当面戳心窝，心情能好到哪里去。完颜老景这个名字，即便是黄幔和宫艳，在李拔这边都不敢提。
“溪蛮大哥，想不想与一两位止境武夫过过招？如果正有此意，小事一桩，我可以帮忙引荐，如今在桐叶洲刚好就有两位，又巧了，都是我的朋友，以我跟溪蛮大哥的交情，豁出脸皮不要，也要为你牵线搭桥，求来两场相互砥砺武道的问拳。”
溪蛮这位九境巅峰武夫，大道根脚，是流霞洲的一条陆地土龙，而那流霞洲，武运一般，曾经有两位止境武夫，如今就只有一位了，因为其中那位资质更好、成就更高的大宗师，名为叶窟，他曾经孤身跨洲赶赴金甲洲中部战场递拳杀妖，因此跌境。于是这些年最喜欢臧否人物的中土神洲，就对流霞洲有了个冷嘲热讽的说法。
那西北流霞洲，论战功，山上不如山下，论胆识，年纪老的不如年纪小的。
前者棍扫一片，等于把仙人芹藻在内的一众宗门仙府，连同那座天隅洞天在内，所有山上修士都给骂遍了，至于后者，就只针对一人，正是那个号称“跻身止境之后，同境问拳无败绩”的老武夫，流霞洲武学第一人，之所以没有一场输拳，当然是因为他跻身十境后就再不与人问拳了。
却不是那种金盆洗手退出江湖，以至于叶窟根本就没有与此人问拳的念头。
而叶窟因为跌境为山巅境的缘故，与止境小跌一层的金甲洲武夫韩-光虎一样，都收到了中土文庙参与议事的邀请却婉拒了。
溪蛮疑惑道：“除了蒲山黄衣芸，武圣吴殳也在桐叶洲？他不是去了蛮荒天下？”
某些涉及机密的水府邸报，会直接从中土文庙那边寄过来，所以要比寻常宗门更加消息灵通。
崔东山嘿嘿笑道：“容我先卖个关子，免得李拔老哥听了又要心情郁郁，愁眉不展不得开心颜。”
“黄幔兄，不愧是被誉为‘玉道人’的得道之人，真是驻颜有术，美人如玉！以后哪天咱们仙都山密雪峰开启镜花水月，一定要邀请黄幔兄露个脸！”
“亏得那个道号‘龙伯’的张条霞下得了手，往黄幔兄身上招呼，天下武道第一人的拳脚分量，啧啧，小弟我想想都替黄幔兄觉得疼。”
黄幔微笑道：“好像还是不如崔宗主的言语分量更重。”
崔东山拍胸脯道：“读书人说话，与道理为伍，文字言语绝不落空！”
宫艳娇笑出声，这位美妇人昵称阿妩，她作宫装打扮，身材修长，看着清瘦，实则遮掩了那份体态丰腴。
梳流云髻，斜别金步摇，宫艳只需略施淡妆，就已经是国sè天香的姿容，不盈一握的纤细腰肢两侧，分别悬有一方青铜古镜和一枚水晶璧。
也难怪黄幔经常调侃，不去当个皇后娘娘，真是可惜了。
世间男子，年少不知腴之一字妙，视线只在美人脸上转，白白错过好多风韵。
要说皮囊出彩，作为男子的仙人黄幔，其实半点不输妇人宫艳。
才子佳人小说中的男子，好像都是一个模子刻出来的，无非是那面如傅粉，剑眉入鬓，玉树临风……
见那白衣少年又开始作妖，御风途中，前方出现一座厚重云海，只见那只大白鹅，身形翻转，整个人旋转向前，双手大袖朝前方一晃荡，随便拨开一层云海。
溪蛮聚音成线道：“跟这家伙待在一起，实在煎熬，真不知道陈平安怎么受得了这种学生。”
宫艳以心声笑道：“先前听纳兰宗主提起过那位年轻隐官，评价有趣，说陈平安就是一肚子坏水的闷葫芦，平时看着是个沉默寡言的，其实满脑子都在算计人心，不过大体上，还是个好说话的，前提是不去招惹他。有这么个先生，若是再找个不爱说话的，岂不是相对无言，要说我啊，还真得找崔东山这种跳脱活泼的，调和先生学生间各有特点的暮气与朝气。”
李拔突然插话说道：“你们都看错了，恰恰相反，真正有朝气的，是那个看似不多话的年轻隐官，称得上道心幽深、暮气沉沉的，其实是这个玩世不恭的崔宗主，前者看待世道，总能保持一种乐观的态度，后者却是彻头彻尾的悲观，双方互为极端。”
黄幔笑言一句，附和道：“李拔看人还是很准的。”
一行人穿过云海，云间道路两边如积雪成高墙。
崔东山瞥了眼那个跟在最后边的少年，被王朱赐名王琼琚，字玉沙，道号“寒酥”，总之除了姓氏，此外都与“雪”有关。
在队伍里边，王琼琚毫无存在感，被王朱拿来当苦力用，肩扛手提，大小包裹。
少年额头微微隆起，刚刚炼形，在昔年骊珠洞天的五份机缘当中，不谈各自下场如何，只说境界高低一事，实属这条当年主动投靠泥瓶巷宋集薪和稚圭的“四脚蛇”，最上不得台面，至今才是个洞府境，这得是多吃不饱饭，才沦落到这般田地？唯一可以说道说道的，就是王琼琚背着的那只大紫皮葫芦了，古篆“捉放”二字。
崔东山收回视线，开始絮絮叨叨，“阿妩姐姐，真不打算去雨龙宗那边落脚？你反正跟纳兰宗主是老相识了，有这一层私谊关系在，捞个首席客卿当当，不费吹灰之力。 ”
“当个天不管地不管一宗之主都不管的散淡人，
白拿薪水不出力，岂不逍遥自在？这等好事，连我都要羡慕不已。小弟觉得那个性格柔弱的云签仙子，见着了阿妩姐姐，只会欢迎至极，既然云签之前都愿意主动卸任宗主，跑去当个名不副实的掌律了，想必对姐姐的到来，别说是首席客卿，有一就有二，估计再次退位让贤，让阿妩姐姐来当那宗门掌律都不难。对了，真有这么一天，还劳烦阿妩姐姐当个月老，就说我愿意当雨龙宗的首席客卿，薪水一事，好说，意思意思就成。”
“再说了，雨龙宗比起东海水府， 或是宝瓶洲大骊陪都，藩王宋睦的府邸，离着扶摇洲都要近很多啊，眼下姐姐的宗门，混得可不算太好，况且按照文庙规矩，若是接下来百年之内，始终没有一位新的玉璞境修士出现，那可就要丢掉宗字头了。阿妩姐姐当真忍心看着师门就此家道中落，王小二过年一年不如一年？去了雨龙宗，晚辈们在扶摇洲那边碰到了事情，姐姐只要御风快些，都不用耗费那边攒下的香火情，自己就能把事情摆平了，所以要看来，当雨龙宗掌律祖师，护道旧师门，与小弟这个首席客卿一起坐在祖师堂里边旁听议事，同时帮着雨龙宗与咱们青萍剑宗结盟，一举三得，傻子才不做呢！”
宫艳腹诽不已，这家伙是自己肚里的蛔虫嘛，怎么啥都一清二楚。
白衣少年唉了一声，眼神哀怨道：“这个比喻就不妥当了，蛔虫多恶心，小弟我是阿妩姐姐的贴身小棉袄还差不多。”
黄幔嗤笑一声，这个比喻恐怕更恶心人吧。
宫艳打定主意不说话了。
她也是个胆大泼辣的，说几句荤话算什么，在扶摇洲那边，宫艳就曾以“尤物”著称山上，不曾想竟然敌不过个“少年”。
崔东山笑嘻嘻道：“ 哪天我让朱老厨子，大风兄弟，周首席和米首席，他们几个凑一堆，陪着阿妩姐姐闲聊，那才得劲呢。”
崔东山很快补上一句，信誓旦旦道：“保证要荤有荤有素有素，要雅有雅要俗有俗！”

王朱神sè淡漠道：“崔宗主，我们还是说正事吧。”
崔东山抬起手掌遮挡在额头处，眺望远方，笑道：“马上就到了，吃饱喝足才有力气谈事情。”
王朱顺着崔东山的视线，看到了一条青sè苍苍的蜿蜒山脉，如青蛇逶迤大地之上，她想了想，对这条位于桐叶洲西海岸、南北走向的龙脉，有点记忆，只可惜当年为了给那条改道大渎让路，被大渎龙君下令开凿出一条水道，硬生生断掉了完整的陆地龙气，导致桐叶洲整个西海岸再无出现鼎盛强国，多是成为大王朝的藩属。
人言蛟擘开，或曰雷劈断。
崔东山歉意笑道：“招待不周，只能找个就近地儿，请诸位吃顿素斋了。”
落脚地，在山中某座帝王敕建的皇家道馆，之前被妖族大军毁坏殆尽，小国新君登基没多久，就下令让工部官员找出图纸，耗费极大物力财力，才得以将主殿修缮如新，其余建筑，暂时无力营造修补了。
精于望气术的修道之人，可见山中有赤青两种云气，浮浮冉冉，盘桓不去，这就是堪舆书上所谓的“王气萦绕，龙蜕藏焉”。
崔东山说道：“山上道观，能够让稚圭姐姐下榻其中，真是蓬荜生辉了。观内老小道士日日敬香，夜必点灯，岁费香油十数斛，这份诚意总算没白费。”
浩然天下，文庙敕封的四位新晋水君，负责分镇四海，高居中土文庙新编撰的神灵谱牒从一品，与穗山大神品秩相同。
整个天下水运，被一分为二，其中道号青钟的渌水坑澹澹夫人，总掌九洲陆地水运，只是山巅修士，都不太把她当回事。
除了王朱，其余三位大海水君，都是从各洲大湖水君的位置按部就班升迁，比如中土神洲皎月湖水君李邺侯。
此外还有一位女子湖君，峥嵘湖碧水元君刘柔玺，如今也是负责坐镇西海的水君。
而这位道号碧水元君的女子，早年曾经在倒悬山师刀房那堵墙壁上张榜悬赏，针对墨家游侠许弱。至于其中曲折缘由，外人不得而知。
王朱眯眼远眺，突然说道：“崔宗主在那边没少花钱吧？”
崔东山搓手道：“还好，些许谷雨钱而已，毛毛雨。”
此地名为海龙山，天气晴朗碧空无云之时，登上山顶就可以遥遥瞧见大海，观海上日出是一绝，再者三千年前，天下蛟龙最是风光得意的时候，大渎龙宫诸多蛟龙水臣，行云布雨，不少都会越过此地往返于海陆，大龙雨足出此云月间，掠过大地万里泽流，驰骋于青天霄碧之中。
作为花钱帮忙重修道观的“冤大头”，崔东山在道观内除了搭建出一座夜观天象的阁楼，还秘密建了座专门用来测量东海水运流转趋势、以及勘验未来大渎入海处水运多寡的量水称重楼，由此可见，崔东山早就笃定自己先生会在桐叶洲开凿大渎了，未雨绸缪，不过如此。
已经有两人在山中等候，就站在新建却颇有古韵的道观山门口那边，不过都是山中道馆的外人。
青萍剑宗掌律剑修崔嵬，景星峰首任峰主曹晴朗，前者属于被崔东山拉来当壮丁的，后者却是事情成与不成的关键。
“到了到了，我先踩点，你们跟上。”
崔东山率先赶路，骤然间身形远去数里路程，飘落身形在地，曹晴朗一板一眼作揖致礼道：“见过崔宗主。”
若无外人在场，曹晴朗就只喊崔师兄了。
崔东山抖了抖袖子，无奈道：“曹师弟，不如多学学崔掌律，见着我了一个屁都不用放，咱俩还是师兄弟呢，不用这么做规矩给外人看。”
曹晴朗微笑道：“是给自己的规矩。”
崔东山一阵头疼，“不聊不聊。稍后我跟人谈买卖，你就看师兄的眼sè行事。”
曹晴朗其实直到方才，还不知道自己被崔师兄喊来此地，到底要见谁。
崔东山双手搓脸，等待王朱一行人的落地，那溪蛮虽是纯粹武夫，不谙修行，只是他只要现出土龙真身，只说当个搬山卸岭的苦力，也是极好的。
至于玉道人黄幔，呼风唤雨，本就是他的拿手好戏，寻常修道之人，还真招惹不起张条霞，这位坐了天下武道头把交椅多年的老武夫，从不轻易与人起冲突，可只要出手，绝不轻巧。
临近山中道观，黄幔突然以心声问道：“李拔，你我联手，再加上溪蛮从旁策应，三打一，能不能？”
至于宫艳就算了，注定喊不动的，这婆娘除了赚钱万事不上心。
李拔摇头说道：“别冲动，不宜与此人结怨。”
溪蛮确实不喜欢这个神神道道的崔宗主，只觉得浑身不自在，那白衣少年的眼神，就像老鸨看清倌。
可要说与其问拳，溪蛮还真没什么想法，所以李拔没答应玉道人的邀请，让溪蛮松了口气。
一行人来到山门口。
崔嵬无动于衷，一如既往的面瘫。
曹晴朗神sè和煦，作揖道：“青萍剑宗景星峰曹晴朗，见过东海水君，见过诸位仙师前辈。”
王朱笑着点头，“我在大骊京城那边，曾经借阅过你的几份科举答卷，写得很好，妙笔生花，言之有物。”
曹晴朗微笑道：“关于制艺一途的学问，我家先生指点很多。”
王朱对此不置可否，不过相比与崔东山相处时的清清冷冷，面对曹晴朗这个“晚辈”，她此刻脸上多了几分柔和。
宫艳与溪蛮对视一眼，他娘的，终于碰到一个正常人了？
一起来到道观斋堂，已经备好了饭菜，等到王朱和崔东山同时提筷，所有人就放开吃了。
崔东山提起了桐叶洲打算开凿出一条大渎，青萍剑宗作为发起人之一，诚意邀请王朱和东海水府鼎力相助，参与其中。
出乎宫艳几人的意料，王朱答应得极其爽快，
主人的性格，她们再清楚不过，因为水神押镖一事，天下高位水神露面极多，别说是需要经常打交道的近邻李邺侯，即便是那个偶尔出现过几次的澹澹夫人，王朱见着了，都是没什么好脸sè的，期间两次跟王朱一同议事，多是澹澹夫人陪着笑脸，半点不觉得拿热脸贴冷屁股有何尴尬，
不过却是在崔东山的意料之中，先前跟先生提及此事，先生一语中的，若是由崔东山出面，只论公事，不谈私情，在商言商而已，那么此事成功的可能性，在八成以上，可要说由他陈平安来跟王朱“叙旧”，就会变成不成功的可能性，在八成以上。显而易见，陈平安对王朱的脾气拿捏得很准。
开凿大渎，此举对王朱来说，百利而无一害，是一笔稳赚不赔的买卖。但是对王朱来说，既然大渎肯定会出现，她出不出手，愿不愿意，就只看她的心情了。这种选择，与先前镇妖楼青同的只想躺着享福，表面上有点类似，只不过还是有些差异，青同是因为有自己的私心，不愿意一个剑修在被她视为自家地盘的桐叶洲插手过多，王朱则纯粹是……懒。
凭借一条崭新大渎，勾连桐叶洲陆地和东海水域，整座桐叶洲的各路水神，就要在原先基础之上，更低这尊东海水君一头。
以前是双方身份悬殊，不得不礼敬王朱，可到底有着海陆之别，之后是水运命脉，或多或少，都会被王朱拿捏在手中，简而言之，只等大渎一起，王朱完全可以凭借这条横贯大陆的滔滔水势，将整个桐叶洲中部地界划拨到东海辖境领域。
所以崔东山在大致介绍过各路盟友后，也就狮子大开口了，“东海水府必须先给一笔钱，不得低于包袱斋的四千颗谷雨钱，愿意多给，当然更好，多多益善。此外我还要借用黄幔和溪蛮，他们分别帮忙迁徙江河、搬移山脉，在不耽误水神押镖的前提下，双方一有空闲，就需要立即赶来桐叶洲陆地‘点卯’，至于具体功劳的大小，我们会在那座临时设置的祖师堂内，清楚算账，记录在册，事先说好，黄幔和溪蛮，会专门负责一段大渎河床的开凿疏浚，具体长度，可以回头慢慢细聊，我们今天先定大方向。”
黄幔和溪蛮对视一眼，相视无言，唯有苦笑。刚才还聊着要不要联手揍一顿这白衣少年，报应这么快就来了？
王朱说道：“四千颗？没问题，我可以再加一万颗谷雨钱。”
崔东山刚夹起一筷子斋菜，闻言立即手腕颤抖，差点掉回盘子，连忙深呼吸一口气，抬起一手，轻轻托住那只被他取名为“揍笨处”的雪白袖子，小鸡啄米道：“好，就这么说定，一万四千颗谷雨钱！”
崔宗主倍感心酸，人比人气死人，真不知道王朱在大海之中，这些年捞取了多少座旧龙宫、仙府遗址和海中特产的天材地宝！
王朱略带讥讽道：“既然崔宗主山上朋友这么多，不干脆多喊些人出钱补缺？”
崔东山哈哈笑道：“有稚圭姑娘的一万四千颗谷雨钱来一锤定音，足够了，借钱毕竟欠人情，就不是多多益善的事了。”
生意场上，同样一笔神仙钱，打个比方，包袱斋和张直，随随便便拿出来四千颗谷雨钱，与清境山青虎宫陆老神仙，砸锅卖铁凑出四千颗谷雨钱，看上去都是一样的数额，但是对于那笔生意而言，却是完全不同的概念，因为陆雍给了钱，就只是给钱，张直却不然，既然是奔着赚钱去的，就会给出更多钱财之外人脉等无形资源，张直的包袱斋尚且如此，皑皑洲刘氏就更不用说了。
崔东山继续说道：“欲想开凿出一条水运稳固的通海大渎，肯定是长久事，不是几年就能大功告成的，劳烦水府抽调出一批庶务精干的佐官胥吏，最少三十人，再派遣出诸多水仙、虾兵蟹将，数量最少在三万，以后等到水神押镖告一段落，他们都要通过入海口那条水路，随水往内陆推进，总之能做什么就做什么。”
亦是先生的暗中授意，与王朱做生意，你只管把价格往高了开，开低了，她可能反而觉得没什么意思。
四海水君，各自管辖两洲陆地周边的所有水运，那
么以后的金身高度，精粹程度，关键就看四位水君同僚，谁能够在文庙规矩之内，往陆地那边，手伸得到底有多长了，宝瓶洲那边，其实王朱的运作余地，极为有限，极为有限，天君祁真坐镇的神诰宗，风雪庙和真武山两座兵家祖庭，位于齐渡入海口的云林姜氏，再加上落魄山，正阳山，云霞山等，齐渡已经有了两位大渎侯伯，长春侯杨花和淋漓伯曹涌，之外犹有魏檗、晋青、范峻茂在内的一洲五岳山君，何况半洲之地，都是大骊朝廷的版图……
反观桐叶洲，东海水府显然大有作为，此地越是山河破碎，旧有仙府纷纷衰败零落，或搬迁去了五彩天下，或是艰难缝补师门旧山头，或是重新选址……真正拿得出手的宗门，其实也就只有地头蛇玉圭宗和过江龙青萍剑宗了，王朱和水府插手陆地水运事务，不但不违背文庙礼制规矩，反而可以积攒功德，所以方才黄幔和溪蛮都不会询问王朱的意思，他们两个是板上钉钉要去当苦力了。
崔东山笑眯眯道：“有言在先，一来海陆有别，再者风俗各异，以后联手开凿大渎，有些冲突，是必然不可避免的，以后水府官吏登岸参与议事堂讨论，各持己见，怎么吵都没关系，甚至去外边约架也可以，但是最好别闹出人命，否则就难以收场了。”
皑皑洲刘氏，张直的包袱斋，其实都好说，有先生这块天底下独一无二的金字招牌在，何况刘聚宝和张直的驭人之道，都是天下出名的，相信闹不出什么幺蛾子，唯独王朱的水府，变数最大。
王朱说道：“那就让曹晴朗负责跟水府对接具体事宜，出了问题，也好事先通气，再拿到议事堂那边去吵。”
曹晴朗有点措手不及，看了眼崔东山。
崔东山笑着点头，“当然没问题，就此说定。曹晴朗刚刚结丹，是位地仙了，下山游历一事，就可以提上议程了，赶巧不是，接下来曹晴朗正好可以多跑几趟东海水府，熟悉熟悉那边的情况，就是海路迢迢，恐怕还需要水君暂借给曹晴朗一张传说中的龙神跨海符，免得他在路上消耗过多光yīn。”
王朱笑着点头，从袖中摸出失传已久的“一张符箓”，说是符箓，其实是一条袖珍金sè走龙，王朱随便晃了晃，便已经打散符箓禁制，再轻轻抛给曹晴朗，“不用客气，送你了，就当是恭喜你结丹的贺礼。”
修士手持此符，入水即可如同乘龙，走江泛海，速度之快，等于一位仙人倾力赶路。
曹晴朗双手接住“符箓”，收入袖中后，起身致谢。
王朱没有起身，只是点了点头，看着这个略显书生迂腐气的年轻修士，她笑了笑。
那个曹晴朗的规矩礼数，看得宫艳几人愈发出奇，稀奇稀奇，竟然还真是个脑子正常的修道之人！
崔东山感慨不已。
身边这位曹师弟，不愧是先生的两大得意学生之一，跟师兄一样讨喜，走哪儿人缘都好。
王朱再丢给崔东山一件螭龙盘踞青瓷的笔洗状咫尺物，说道：“里边有一万五千颗谷雨钱，就当凑个整数好了，多出来的一千颗谷雨钱，可以在这道观附近建造一座府邸，以后作为我们水府在桐叶洲岸上的避暑别院之一。除了黄幔和溪蛮听凭你们差遣，那座鱼龙混杂的临时祖师堂，只需要给李拔预留一把座椅即可，大小事项，水府这边都由李拔跟你们聊，他的态度，就是水府的意思。”
崔东山连忙放下筷子，接过那件咫尺物，抬起袖子擦了擦嘴，也学曹晴朗站起身，作揖致谢。
和气生财，吃过一顿并不豪侈的清淡斋饭，崔东山就要重返燐河，继续怂恿那个叫庞超的洛阳木客选址燐河畔，建议王朱一行人到了虞氏王朝的洛京，一定要去积翠观坐一坐，喝个茶，再去灯谜馆吃顿饭，账可以记在青篆派的戴塬头上，绝对不要客气。

从头到尾，掌律崔嵬都一言不发。
如果不是在饭桌上，崔东山介绍起这位崔掌律，家乡是那剑气长城，黄幔他们都误以为这个哑巴是桐叶洲隐藏极深某位的本土剑修，或是崔东山的家族供奉。
得知崔嵬来自剑气长城，除了王朱，宫艳几个既觉得意料之外，又在情理之中，有陈平安这个末代隐官在，带回浩然几位剑仙，确实不算什么，先有在老龙城战场大放光彩的米裕，后有眼前这个不苟言笑的崔嵬，就是不知道这位崔掌律境界高低，剑术如何，难道要比米裕更高？
崔嵬依旧没说什么。
崔东山的戳心窝，外人要戳，自家人也不放过。
一起走出斋堂，崔东山在廊下停步，双手插袖，笑呵呵道：“稚圭姐姐，如今青萍剑宗拥有两条渡船，以后属于我们的仙家渡口会越来越多，有没有兴趣一起合伙做点小买卖？”
王朱说道：“不缺钱，没兴趣。”
崔东山抬起胳膊，拿袖子抹了抹脸，憋屈，这话说得伤感情了，就不该多这一嘴，自讨没趣。
崔东山轻声说道：“至高至明日月，至大至深江湖，潜居抱道养真灵，不妨静观天变，以待其时。”
既是真龙，云雨当兴。
王朱默不作声。
崔东山蓦然笑容灿烂道：“运到盛时须儆省，境至逆处要从容。当然了，这句话，既可以这么说，也可以颠倒顺序说，反正听着都是好话，相信只要境至逆处有从容，自然就会时来运转，好事连连，稳稳当当。”
王朱说道：“崔宗主这么喜欢聊天，是想要饭后喝茶再饮酒？”
崔东山哈哈笑道：“不用不用，以后机会多多，不如先余着。”
王朱一行人御风而走。
宫艳笑道：“顺逆一说，有点嚼头。这个崔东山难得不说怪话。”
王朱嘴角翘起，似笑非笑，“因为原话就不是他说的。”

道观那边檐下，崔东山并不着急赶路，笑着提醒道：“以后你们跟李拔相处，可以小事客气，大事就别迁就了，不用怕自己盛气凌人，更不用与李拔刻意示好，这老家伙就是个驴脾气，牵着不走打着倒退，所以不骂白不骂，不打白不打。此外，我怀疑完颜老景曾经拉拢过李拔，李拔虽然拒绝了，但是他至少没有给文庙那边主动通风报信，只是这种猜测，完颜老景已经死翘翘了，死无对证，又不能把李拔抓起来拷打一顿，说不得李拔早就用上了某种锁心关闭门户的神魂秘术，或者干脆就将这段记忆给全部抹掉了。”
“曹晴朗，假设真有此事，你觉得该如何处置李拔？”
“他虽然的的确确什么都没有做，但是如果他将这个消息通报文庙，金甲洲会不会少死很多人？那么可不可以这么说，正是李拔的隐瞒此事，他的不作为，间接害死了那些人？完颜老景滥杀的罪过，假定是十，李拔能占几成？”
“再假定你可以有有五成把握，搜检李拔神魂，问出真相。会不会动手？五成有犹豫的话，八成，十成把握呢？”
崔嵬顿时神sè紧张起来。
而他还只是个不被询问的局外人。
曹晴朗说道：“如果我是完颜老景，当时与李拔暗中提及此事，只要被拒绝，或者觉得李拔只是嘴上答应，选择虚与委蛇，就当场清除李拔的记忆，抹掉所有痕迹，完颜老景是飞升境，李拔只是玉璞，所以就算后者想要告知文庙也做不到。”
“曹师弟，你当然不是完颜老景。”
崔东山笑道：“我们都是读过圣贤书的！”
好像真正的读书人，最喜欢为难自己。

曹晴朗突然侧过身，后退数步，面朝崔东山，低头作揖不起。
不光是崔嵬一头雾水，崔东山也觉得奇了怪哉，“嘛呢嘛呢？”
曹晴朗始终没有直腰起身，低头闷声道：“某些师兄为师弟设置的问心局，先生能熬，我不能熬，所以还请崔师兄手下留情！”
崔东山跺脚道：“胡说八道胡说八道，好似心口挨了一记闷锤，你自己摸着良心说说看，小师兄是那种脑子拎不清的人嘛？！”
曹晴朗起身，微笑道：“我不管这些，反正会赶紧与先生说此事，就当是未雨绸缪了，真有那天，我不好受，师兄也别想跑！”
崔东山气得牙痒痒，伸手指了指这个师弟，“天地良心，日月可鉴，小师兄根本就没这想法，你倒好，非要无中生有，再跟先生那么一告状，有想过小师兄的处境吗？啊？！天底下有你这么当师弟的？你袖子里那张还没捂热的跨海符，怎么得来的？王朱要是假装听不懂暗示，我这个当小师兄，都要去帮你抢来的，你就这么报答师兄？做人得将心比心！”
曹晴朗一本正经道：“崔师兄自己说的，行走逆境要从容啊。”
崔东山呆了一呆，抖了抖袖子，嚷嚷道：“崔掌律，赶紧拦住我，不然我就要代师传艺了！”
崔嵬又不傻，笑道：“你们师兄弟之间的家事，我一个外人掺和什么，免得里外不是人。”
崔东山眼珠子急转，踮起脚尖，搂住曹晴朗的肩膀，“曹师弟，别告状，真心的，算小师兄求你了，如今先生看我正是百般不顺眼的时候，你又是先生最器重的得意学生，都没啥之一，要是再来这么一出，不合适，真不合适。”
“曹晴朗，别忘了啊，如今我可是一宗之主，你只是景星峰峰主，哪怕不谈师兄弟的情谊，千万别以下犯上啊，我可是得了先生的真传，行走江湖最不记仇！”
“曹大哥！行行好，可怜可怜我吧，被先生得知此事，真会把我打成猪头的，问题是我冤枉啊。曹大爷，小祖宗唉，难道真要我给你跪地上磕几个响头吗？崔嵬，别看戏，赶紧的，闪到一边去，等我磕完头再回来……”
曹晴朗当然不会真让崔师兄这么干，双手扶住他的胳膊，笑着保证道：“肯定不告状。”
崔东山将信将疑，说道：“我不信，得发个誓。”
曹晴朗微笑道：“那就算了。”
崔东山连忙反手拽住曹晴朗的手臂，“小师兄开玩笑呢，信不过谁，都不能信不过曹师弟嘛。”
“这会儿先生也该到家乡了吧。”
曹晴朗走出道观后，看着山外远方初春时节的青山绿水，突然说道：“崔师兄，好像我们落魄山每逢下雪，总比别处先白，化雪的时候，又比别处化得慢。”
崔东山如释重负，嗯了一声。
知道曹晴朗这个师弟的言外之意，是说他们先生的某种心境呢。
外人看来，大雪满山是美景，只是美景之下藏着的辛苦，可能像他崔东山和曹晴朗都知道，可到底有多少辛苦，肯定无人得知。
人生多无奈，白吃苦头之苦，苦不堪言之苦，都难熬。一辈子好像喝酒不醉，饮茶无需回甘就不觉苦，又该怎么说呢。
曹晴朗轻声道：“夜路难行，低头赶路不难，就怕一抬头，四周疑目如盏盏鬼火，流言蜚语如汹汹洪水。”
崔东山双手抱住后脑勺，笑道：“共勉。”
不管是诉苦，还是自勉，曹晴朗都是有资格说这些话的。
多少少年离乡不回头。
有些是志存高远，不肯回头。
却也有些人，才是少年，就已经不敢回头看童年。
崔东山沉默片刻，转过头，满脸委屈说道：“曹师弟，你还是发个誓吧，不然小师兄睡不着觉。”
不是信不过曹晴朗，而是崔东山信不过自家文脉的某些风气啊。
曹晴朗微笑道：“崔师兄这么聊天就没劲了啊。”
崔东山抬起一只手，朝天边勾了勾手指，嘴上念叨着咚咚咚，轰隆隆。晴空万里果真响起了阵阵雷鸣声。
崔东山眯眼看着那轮骄阳。
日悬中天，教人不敢长久直视。
据说因为太阳是无数人心的聚拢。

					