第九百七十八章  今日无事
陈平安与小陌渐次登高。
思乡之情，无非是来自故乡的人事物。那么老厨子一桌子总能让人大饱口福的家常菜，总能让外乡游子的牵肠挂肚，落在实处。
山路台阶上边，坐着朱敛，站着粉裙女童，老厨子挥了挥手，陈暖树与回家的老爷和返山的小陌先生，遥遥施了个万福。
身后山门那边，仙尉帮忙朱衣童子画押点卯，香火小人儿双手叉腰，站在道士肩头，看着山主大人的背影，默默念叨，山主大人的风采，真是高山仰止，山主大人的待人接物，如沐春风……朱衣童子感慨万分，抬脚使劲踩了踩仙尉道长的肩膀，羡慕不已，嘴上说着仙尉仙尉，你时来运转了，不曾想世间真有这般豪杰圣贤兼备的人物，裴总舵主果然以诚待人，仙尉，你要发啊。
陈平安以心声问道：“像你和白景这样的道行，看得到朱敛覆盖脸皮之下的真面容吗？”
早先陈平安误以为朱敛亲手制作的“脸皮”，只是藕花福地的一门江湖技艺，后来陈平安仔细研究朱敛赠送的几张易容面皮，才知道朱敛是用上了某种类似山上符箓的手段，再辅以武夫真气流转不谢，如云雾盘桓在面门之上凝聚不散，竟然能够一定程度上“遮蔽天机”，比起浩然山上的仙家障眼法，是截然不同的两条道路，不能说手法更高明，但是更为隐蔽，比如陈平安在之前的玉璞境，就依旧不能勘破朱敛覆有两层面皮下的“真相”，所以这次要好好跟朱敛请教请教。
这就意味着昔年那座藕花福地，只说纯粹武夫涉足修仙一事，松籁国湖山派的俞真意，可能并非真正意义上的第一人，比丁婴、俞真意都要搞出一个江湖辈分的朱敛才是。
小陌答道：“若是用心观察，想来是可以的，只是朱先生不欲人见真实面容，想必是有些难言之隐的苦衷，小陌自然不好擅自窥探。至于白景有无擅自看相望气，因此冒犯到朱先生，小陌暂时不知。”
陈平安神sè古怪，说道：“估计白景难得忍住心中好奇，没有一探究竟。”
小陌疑惑道：“公子为何有此说？”
陈平安心情复杂道：“不聊这个，没啥意思。”
说句不夸张的，放眼两座天下，能够让陈平安“与之对敌”不由自主就要后退几步的人，好像就只有当初揭了面皮以真相示人的朱敛。
要知道，在剑气长城那边，连同托月山大祖和文海周密在内的蛮荒十四王座，都不曾让陈平安后退半步，反而得寸进尺，持剑抬臂，剑指大妖。
等到陈平安和小陌走近了，朱敛站起身，笑道：“忙着准备晚饭，公子就回了。”
粉裙女童小声问道：“老爷，米粒没有一起回家么？”
陈平安笑道：“她跟掌律长命他们一同乘坐风鸢渡船回家，我是因为和梳水国宋前辈在老龙城就下船了，一起走了段山水路程，之后我就与宋前辈分别，抓紧赶路，反而先到这边。稍等片刻，小陌，劳烦你去接一下右护法？”
如此让陈平安孜孜不倦专精一事的，之前有撼山拳的六步走桩，如今就是这门宁姚一看就会、且能精通的剑光遁法了。
剑光绚烂，好似余霞散成绮，夜幕中，明月是聚拢雪，月sè是雪花散，每当陈平安身形偶尔停歇在云海中，十数道剑光重新凝为一处，总觉得有个极为恰当的比喻，笨鸟先飞。
小陌笑着点头，“好的。”
一聊到小米粒，本就温柔的小陌就愈发温柔了。
陈平安玩笑道：“晚饭晚饭，晚点吃饭，我们可以等小陌和右护法一起回来，对了，再与仙尉和那个骑龙巷右护法打声招呼，晚饭一起吃。”
小陌着急赶路，先掠向山门口，邀请仙尉和朱衣童子一起去朱先生宅子吃饭，约莫半个时辰再上山。之后小陌便身形化虹一闪而逝，转瞬之间远去千百里，若有云海可以作为渡口，剑光更是迅捷无匹，这种御风速度，恐怕那种著称于世的流霞舟估计都要远远不如。一想到这个，陈平安就难免觊觎起这种号称天下速度最快的仙家渡船，不知何时，落魄山才能拥有一条流霞舟？不过流霞舟好像不适宜当作长途商贸渡船，太过消耗神仙钱，多是顶尖宗门用来充当门面的，比如举办庆典，专门接送某些德高望重、身份尊贵的山巅修士。

在朱敛的宅子里边，陈平安闲来无事，就坐在檐下竹椅上，编织一只未完成的竹编箩筐，旁边是条藤条躺椅，想来没有客人的时候，老厨子就会躺在藤椅这边，夏天纳凉冬赏雪。
朱敛去了灶房，系上围裙，已经开始忙碌起来，难得公子一起吃饭，得做顿丰盛的。当年跟小黑炭一起离开家乡福地，裴钱要跟画卷四人“问拳”，朱敛就曾说过自己是厨子里边最能打的，是武夫里边最会烧饭做菜的，把裴钱给乐呵得不行，将朱敛给放过一马了，赢了没劲，胜之不武。后来听说朱敛在江湖上有那“朱郎谪仙人”的美誉，还有个“贵公子”的绰号，裴钱差点笑得满地打滚，那些江湖上的仙子女侠得是多眼瞎，得是多大没见过世面，再加上多大的心，才能与年轻时候的歪瓜裂枣老厨子，面对面喊一声“朱郎”啊，还是老魏厚道实诚些，私底下聊此事，陪着裴钱一起思来想去，老魏说估摸着是朱敛那会儿很有钱，年少多金，又是读过几本书的官宦子弟，行走江湖喜欢拽酸文和一路撒钱，男人兜里一有钱，又是才子，在女子眼中的模样就跟着俊俏起来，裴钱觉得极有道理，老魏读书不多，见识不低。
陈暖树坐在一旁，嗓音软糯，与自家老爷说着些山上山下的近况。
其实落魄山上的耳报神，大名鼎鼎的右护法只能排第二啊。
闲适无事的光yīn总是走得快些，不知不觉，约莫半个时辰过后，小陌就从风鸢渡船那边带回了周米粒，落在山门口那边，喊上仙尉道长和朱衣童子一起登山吃饭去，周米粒蹦跳着跨上台阶，满脸喜悦，两条疏淡微黄的眉毛上边，就像两条小长凳，并排坐满了出门晒太阳的的小人儿，不是亲戚就是街坊邻居，开心，高兴，欢喜，愉快，雀跃……
“回家喽。”
朱衣童子在一旁翻山越岭，小心翼翼说道：“周副舵主，小的前边与山主大人见过面，说上话了，山主大人见我点卯勤勉，苦劳多多，便答应我一事，新设骑龙巷总护法一事总算有眉目了，愿意举荐我来担任这个职务，周副舵主意下如何，若是你跟裴总舵主，都觉得我还需要继续在目前骑龙巷右护法的位置上边深造几年，多攒些人脉和资历，那我就借着今儿与好人山主有幸同桌吃饭的机会，硬着头皮婉拒此事了，即便被山主大人误会我是不知好歹，也好过我赴任之后，德不配位，做事情不够老道周全，最后害得山主大人落个识人不明的嫌疑，到时候我的罪过可就大了。”
官场复杂得很呐，可不是上边一发话，下边就能坐稳位置的，有了靠山不假，打铁还需自身硬嘛。
仙尉闻言翻了个白眼。
怎么感觉自己闯荡江湖多年，都混到骑龙巷左护法身上去了。
周米粒放缓脚步，扯了扯棉布挎包的绳子，皱着眉头，认真思量一番，点头说道：“我们好人山主，极少极少亲自举荐谁担任要职，你自己有没有信心？”

朱衣童子听得满脸放光，“有啊，怎么没有，赴汤蹈火在所不辞，”
别说只管着一头左护法的骑龙巷总护法，当个新设分舵小舵主的信心都有哩！
比如州城那边，一些个人品过硬、能力突出的亲信和心腹，都是处州山水官场里边的属下，认识多年，知根知底，朱衣童子早就开始悉心栽培起来了，只等分舵一起，就跟沙场上边竖起一杆名正言顺的将帅大旗，他就可以立即搭建出一整套的仿六部衙门，可以拍胸脯摸着良心保证，麾下那七八号喽啰，全是一等一的精兵强将，能臣干吏，个个消息灵通，办事爽利，只说为总舵收集各路谍报一事，绝对没话说。
只是此举，终究有几分僭越嫌疑，被裴总舵主和周副舵主提前知道了，容易没事找事横生枝节，被误会是不是嫌弃官帽子太小了，主上猜忌，可是庙堂大忌，朱衣童子哪敢早早搬到台面上，成大事者不谋于众嘛。
就像朱衣童子被秘密纳入竹楼一脉的山水谱牒，记录在册了，可事实上连那位贵为落魄山从龙之臣的灵均老祖，至今都未能跻身其中。
这种事，能往外说？不得被那位能够在北俱芦洲走渎化蛟的灵均老祖打个半死？
据说灵均老祖能否在谱牒上边记名，始终处于考察阶段，关键是周副舵主曾经举荐过一次，还是被打回了，说是将来再议。

一张饭桌，陈平安当然是坐在主位，朱敛和小陌相对而坐。
仙尉主动邀请小暖树坐一条长凳，周米粒坐在老厨子身边，朱衣童子最特殊，总不能坐凳上去，就得以坐在桌边，小家伙随身携带了一只指甲盖大小的“酒缸”，喝点糯米酒酿即可。
在落魄山上，仙尉道长对谁印象都不错，不过还是最喜欢小暖树，没有之一。
先前之所以在陈平安这边告状，也还是因为那个脑子拎不清的谢姑娘，招惹到了小暖树的缘故。
不然仙尉这种自认闯荡江湖多年的人精，何必做这种很容易被人记恨的多余事。
陈平安落座后，从暖树手中接过一碗米饭，看着所有人都没动筷子，笑道：“都别愣着啊，动筷子，在这里还用客气么。”
陈平安先给暖树夹了一筷子春笋炒肉，再给小米粒夹了一筷清蒸杏花鲈鱼。
朱敛笑道：“笋还好说，自家就有，可这杏花鲈就稀罕了，是一般仙家都吃不上的头等河鲜，还是公子亲自在那条跳波河钓起来几尾鱼，公子一直没舍得吃，一直搁放在咫尺物里边那件专门用来存放食材的冰盘里边，我们才有这等口福。这鲈鱼常年跳波嚼杏花而食，故而才会这般肉质细腻，清蒸即可，若是红烧，就有点暴殄天物了，你们都尝尝看，若是好吃，与我厨艺无关，若是你们觉得滋味一般，那我可就要好好反省反省了。”
陈平安自嘲道：“也不全是紧着你们，舍不得独自享福，我们这些喜欢钓鱼的，好不容易钓上好物，岂可不绕着村子逛两圈。”
少年时，刘羡阳就经常做这种勾当，还要拉上陈平安一起，把杏花巷和泥瓶巷来回逛两边，现在回想起来，丢脸是真的丢脸。
小米粒一向吃饭菜极快，闻言立即假装细细嚼着，摇头晃脑，朝朱敛竖起大拇指，“好吃好吃，果然美味！老厨子的手艺，也算锦上添花了。”
仙尉刚夹了只鸡腿，闻言赶紧夹了一大筷子杏花鲈，早就听说过这种河鲜，尝个鲜？想都不敢想的事情，天底下最好摆谱的是什么，钱嘛。
朱衣童子是香火小人出身，其实美食不美食的，它都没啥兴趣，反正也尝不出味儿好坏，只因为常来这边蹭饭，暖树就帮朱衣童子专门准备了只小油碟，随便往碟子里边夹一筷子菜，相较于寻常人来说，就等于是一大桌子饭菜了。
朱敛闲聊起一事，“公子，如今州城那边，好些个从槐黄县这边搬过去的陈姓门户，跟约好似的，才过完年，如今都开始忙着重新编订族谱了，拐弯抹角都想要与公子攀上点亲戚关系。嗯，这些消息，都是咱们骑龙巷右护法打探来。”
朱衣童子小声嘀咕埋怨道：“这种鸡毛蒜皮的小事，也值得老厨子你拿到饭桌上说么，贬低了落魄山，也看轻了我。”
小家伙在老厨子这边，说话就没那么古板讲究了，一来朱敛好说话，没个忌讳，再者虽说朱敛是整个落魄山的大管家，确实位高权重，却也管不着自己在骑龙巷和竹楼一脉的官场升迁啊，县官不如现管，这条大腿不抱也罢。谁都讨好不像话，等于是谁都不讨好了，免得给裴总舵主一个马屁精的印象。
仙尉啧啧笑道：“你莫不是贾老道长的同门师弟吧？”
朱敛也不搭理那个不领情的朱衣童子，继续问道：“这个事，咋个办？要不要我去跟州郡两个衙门都打声招呼，由他们出面帮忙拦一拦？否则那些个收了钱就办事的造谱匠，落笔可不会含糊。”
世道好的时候，造谱匠这个行当，以前是见不得光的，多是没有功名在身的穷酸文人，才会以此为生，只敢偷偷挣钱，如今就不一样了，宝瓶洲南部诸国，遍地都是，很多都转行干起了这门手艺，
陈平安摇头道：“不用去管，爱咋咋的。”

朱衣童子决定要当那骨鲠忠臣，硬着头皮谏言道：“山主大人，这种事情，可不能不管啊，一个不小心，州城那边的叔公、伯伯啥的，就跟雨后春笋差不多，一夜之间就会蹦出一大堆来，他们当然不敢来落魄山这边摆长辈的谱儿，只是在州城那边，人多嘴杂，传出去到底不好听，山主大人，你要是信得过小的，吃过饭这趟下山去，我就跟高光棍……高城隍下边的所有郡县城隍庙、土地庙通个气，各处都有我的要好朋友，他们跟高平不常往来，与我交情还是有点的，毕竟州城隍那边的人情往来，这些年其实都是小的在具体打理，亲力亲为，半点不敢含糊的。何况这种事情，咱们落魄山这边，理直气壮得很，又不算啥假公济私的勾当，我来开口，保管可以杀一杀这股好没道理的歪风邪气！”

陈平安笑着解释道：“没事，你不用这么兴师动众，其中某些人家，跟我家祖上，确实是沾点亲带点故的，再不往来的远房亲戚，也是名分上的亲戚，要是你这么一拦，容易把事情给一刀切，估计连这些门户都不敢请人下笔修订族谱了，总不能让他们故意抹掉我家祖上一脉的那些名字吧。要说为此事专程去州城，与两拨陈姓门户分别打招呼，也犯不着，反正自家自姓的族谱上边也没少，那么别家族谱多不多出一脉陈氏，就都随意了。”

朱衣童子沉默片刻，怔怔说道：“好人山主的胸襟气量，得有一百个高平那么大。”
盘腿而坐的小家伙，生怕山主大人误会，赶紧抬起手臂，竖起并拢双指，“小的可以对天发誓，绝对不是溜须拍马！”
裴总舵主说过
，她的师父，为人之正派，绝无仅有，所以生平最不喜欢旁人的阿谀奉承了， 经常教诲她这个开山大弟子，要想江湖混得开，吃香喝辣遍地是朋友，那就得诚字当头，一口唾沫一颗钉！
这等千金难买的“江湖秘籍”，朱衣童子哪敢左耳进右耳出，都牢牢记在心里呢。
陈平安看了眼暖树，眼神询问，是不是裴钱教他的？
粉裙女童抿嘴而笑，既不与老爷告状，也不好说谎。
陈平安有个习惯，只要是在落魄山这边，喝酒从不耽误吃饭，在剑气长城的自家酒铺，也经常是一碗酒一碗阳春面。
小陌说道：“公子，听说北俱芦洲那边的白裳，前不久开始正式闭关了。”
陈平安笑问道：“护道人是谁，有消息传开吗？”
小陌摇头道：“不知。”
北地剑仙第一人白裳，仙人境瓶颈很多年了。
何况白裳跟正阳山茱萸峰的田婉，这位邹子的师妹，
如果不是陈平安和崔东山横插一脚的缘故，估计白裳的飞升境，虽说来路不正，等于是算计了整座宝瓶洲近千年剑道气运，但是至少白裳的剑道会更加纯粹，未来的剑术成就，只会更加高远。归根结底，善恶是人心，却不是天心。
陈平安随口说道：“要么白裳请了个他信得过、又很能打的仙人，帮忙护关，要么这就是个假消息，其实白裳已经是飞升境了，是在守株待兔，故意等着某人去坏他好事。”
白裳因为唯一嫡传弟子徐铉的关系，跟清凉宗宗主贺小凉关系闹得很僵，甚至还公然放出一句分量极重的狠话，让贺小凉这辈子都别想跻身飞升境。
那么以贺小凉的心性和手段，若白裳果真闭关，是绝对不会袖手旁观的，而这位贺宗主的手腕，绝对不差，最会审时度势，当初陈平安首次踏足北俱芦洲骸骨滩，鬼蜮谷那场风波，尤其是京观城鬼物高承的出手，就是贺小凉看似什么都没做，却什么都做了的结果。贺小凉如此待客之道，当然陈平安也没有跟她客气，很快就在随驾城那边投桃报李，一报还一报了。
山中修道，若想清净些，确实别太过牵扯红尘。
“障眼法，迷魂阵的可能性更大些。”
朱敛笑道：“假若换成我是某人，就怕白裳是真闭关，此事半点不假，偏偏白裳有把握成功破境、出关极快，这才是最麻烦的事情，从中作梗不成，反而被守株待兔，在闭关期间，坏他人大道，是山上大忌中的大忌，某人就算有天君谢实作为盟友，一旦白裳此次出剑，谢实也不宜阻拦，一个不小心，就算某人逃得了这场问剑追杀，不能挪窝的宗门基业，恐怕就要难保了。”
陈平安点点头。
不过直觉告诉陈平安，能够拖延白裳破境跻身飞升境剑修，这种千载难逢的机会，贺小凉一定会涉险去做，现在就看双方各自布局的棋力高低了。
仙尉疑惑道：“某人是何人？听着很厉害啊，都能搅和一位大剑仙的闭关？还是等于跟半个飞升境的剑修为敌，多大仇多大怨呐，才会这么不死不休的相互算计？”
朱敛笑呵呵不说话，习惯性盘腿坐在长凳上的朱敛，举起酒碗抿了一口酒。
陈平安不愿多说此事，转移话题，“莲藕福地那边近况如何？”
朱敛放下白碗，说道：“很是有些神异，只说前不久在松籁国境内，一座不属于朝廷敕建的地方祠庙内，算是当地老百姓自发建造的淫祠吧，那尊神像久受香火供奉，最终浸染成就金身，得以现身显灵了，虽说这位水神的金身神位不高，按照如今大骊朝廷颁布的金玉谱牒来算，只是刚刚入了清流品秩，由胥转官，虽说跟那些山君水神的品秩没法比，可不被朝廷封正的淫祠神祇，承受百姓香火，继而金身显灵，却是福地头一遭。”
小陌点头道：“有一就有二再而三，确实是件天大好事。”
仙尉呆住，“啥？！你们落魄山还有座私人福地？！”
好个陈平安陈大山主，真能装穷，你们再有钱，学那锦衣夜行，高官骑瘦马，也得有个度！ 
再说了，这种事情也瞒着我，觉得我是个没有授箓度牒的假道士，就把我当外人是吧？
陈暖树笑着柔声纠正道：“仙尉道长，我们我们。”
仙尉悻悻然笑道：“对对对，是我们，我们落魄山。”
朱衣童子不用谁提醒，就又竖起双指，“发誓今天饭桌上听到的所有事情，我都会藏在肚子里边，走出山门就守口如瓶！”
仙尉想了想，以自己的落魄山看门人身份，以及自家这点在宝瓶洲只能装神弄鬼的浅薄道行，要是去了那座福地，是不是就不用假扮道士和神仙了？本来就是嘛。
陈平安问道：“后山那边，曹荫修行和曹鸯学拳怎么样了，都还顺利？”

朱敛点头道：“曹荫资质好，虽未破境，已经摸着了观海境瓶颈，曹鸯根骨重，又肯吃苦，学拳也快，她马上就是武道五境了，与曹荫都是可造之材，如果可以的话，我觉得曹荫其实也可以正儿八经习武。”
“等到曹荫将来跻身了修士金丹、或是武道金身之时，再来作取舍，还是有赚的，若是更进一步，能够能够与公子这般，体内天地灵气与一口纯粹真气，看似分道扬镳，实则相互调和，能够形成湖水不犯河水的格局，就更是曹荫的一桩不小造化了。”

练气士要想兼修武学，并且学有所成，不至于误入歧途，有两道极难跨越的门槛，除了自身资质足够出彩，此外要么是有独到的家学渊源，要么就是能找到个有明师指点的师门，同时仙府内有一整套亲传心法、道诀秘籍作为辅助，两者缺一不可。如此一来，别说宝瓶洲了，即便是看遍浩然天下，这样的山门都不多，堪称屈指可数。
即便是自家落魄山，也不敢说已经摸索出一条稳固道路。
自家公子的那条登高道路，旁人怎么学？
又比如种秋，如今既是远游境瓶颈的纯粹武夫，同时还是一位深藏不露的金丹地仙，更是那严格意义上的儒家练气士，这位种夫子显然是奔着圣贤之道去的。
但是种秋的修行之路，依旧很难被旁人模仿，因为实在是太过讲究心境了，昔年在藕花福地，国师种秋就已经被誉为“武宗师文圣人”。陈平安有意将曹晴朗放在种秋身边，本身就是一种先生对得意学生的期许，希望曹晴朗能够青出于蓝而胜于蓝，在某条先生已经注定无法前行半步的道路上，学生可以走得更远。

陈平安缓缓说道：“我在仙都山谪仙峰那边，跟叶芸芸有过一场问拳，她也没有刻意藏私，所以蒲山云草堂化自那些仙人图的玄妙拳路，我还算略懂几分，再者叶芸芸的云草堂，一向广开门路，除了祖师堂嫡传拳法不可外传，愿意为一洲各路武夫大方传拳。此外还有些心得，我刚好打算在近期编订成册，以后可能会将摹本送给叶芸芸，而且我们青萍剑宗如今与蒲山是盟友，相信只要蒲山谱牒弟子游历宝瓶洲，肯定会来落魄山这边登门拜访，有此桥梁作为衔接，拳理天然相近，双方就更能够相互砥砺武学了，我现在就是担心曹荫习武较晚，我琢磨出来的这套拳法真意，终究还不够完善，曹荫一旦不得其法，好似一个人从偏门走入祖师堂，很容易刻鹄类鹜，画虎成猫，一个不小心，反而耽误了一棵好苗子。”
朱敛笑道：“公子只管放心教拳，后边的事情，我来盯着就是了。”
陈平安举起酒碗，“走一个。”
岑鸳机其实早就在走这条道路了，只不过朱敛教拳又传道，路数太过隐晦，所以她一直被蒙在鼓里。
这也是为何岑鸳机明明资质不俗，练拳又那般勤勉，却破境不快的根本原因所在。
要知道朱敛的自家拳法，在藕花福地，本就以破境神速著称天下。
陈平安对此也是看破不说破，反正对岑鸳机来说是好事，一位纯粹武夫，底子打熬越好，成就越高。
先有岑鸳机，再有曹荫，朱敛是打算用更多的成功案例，来帮助落魄山铺出一条崭新的登山之路，路上关隘少，门槛越来越低，道路越来越宽阔。
总不能真以为他就只是个系围裙的老厨子吧，亲自下厨的一天三顿饭，又花费不了多少光yīn，总得找点事情做。

仙尉好奇问道：“陈山主，你说的叶芸芸，可是那个桐叶洲黄衣芸？”
陈平安点头道：“就是她。怎么，仙尉道长都听说过？”
仙尉咧嘴笑道：“曾在一处仙家渡口晃荡，听过一耳朵，都说这位女子武学大宗师，喜穿黄衣行走山下，拳法高，人更好看。陈山主，这场切磋，是输是赢？”
前些年还在江湖上漂泊不定的时候，发现宝瓶洲修士，关于那个风评不佳的桐叶洲，只有寥寥几人，才会有几句好话，玉圭宗的老宗主姜尚真，新任宗主大剑仙韦滢，清境山陆雍陆老神仙，然后是雄才伟略的大泉女帝姚近之，再就是那个传说中姿容绝代的黄衣芸了。
陈平安笑道：“打了个平手。”
朱衣童子恍然道：“那就是赢了。”
仙尉疑惑道：“怎么得出的结论？”
朱衣童子一脸看白痴的眼神，“山主大人一贯是贬己抬人的作风，这还需要问？仙尉道长，你咋回事？否则能教出裴总舵主这样在江湖上有口皆碑的好徒弟？”
陈平安觉得有机会是要提醒开山大弟子几句了，就这么吹捧自家师父，你不脸红我还害臊呢。

小米粒虽然没怎么闲聊，她却肯定是最开心的一个。
好人山主不在家里的时候，聚在老厨子这边一起吃饭，热闹也热闹，不会觉得冷清，但是好人山主不在，好像终究差了些什么，说不清道不明，反正就是好人山主在家就最好嘞。
小陌突然说道：“谢狗那边，我来解决。”
朱敛笑容古怪。
仙尉习惯端着碗吃饭，这会儿抬起头，解决？怎么听着怪怪的，要不是小陌先生开口，换成别人说这种话，仙尉都要以为是句杀气腾腾的江湖黑话了。
陈平安调侃道：“你就算了吧，打又打不过人家，赶是肯定也赶不走的，真惹急了她，谢姑娘就跟你和落魄山撇清关系，干脆自掏腰包，砸钱在小镇那边买宅子安家落户了，或者她再狠心一点，就去买下落魄山附近三座山头跳鱼山、扶摇麓和天都峰之一，跟咱们当邻居了，然后她就可以名正言顺，每天坐屋顶上，瞪大眼睛瞧着落魄山这边的光景，如此一来，你觉得像话吗？”
小陌一时间吃瘪不已，以白景的做派，不是什么可能，而是一定。
小米粒一下子就抓到了关键，“原来那个初来驾到的谢姑娘，这么有钱啊？”
如今谁想要在西边大山购买某座山头，价格可不便宜！
以前裴钱还是小黑炭的时候，成天就想着攒钱攒钱，总有一天，要把那座天都峰买下来，她眉头都不皱一下，随便对方开价。
攒够了神仙钱，就先偷偷把天都峰买下来，然后在某年的某天，才跟师父说此事，要给师父一个更大的惊喜。
至于某天是哪天，为何是更大，裴钱都没有跟周米粒说。
如今周米粒觉得那会儿自己憨憨的，每隔几天就问裴钱还差多少颗，把裴钱给问烦了，结果很长一段时间，裴钱就不乐意带她一起顽了。可把周米粒委屈坏了，交由暖树姐姐保管的那些储钱罐，裴钱一天不搭理她，她就一天不给自家金山银山增添兵马，后来不知怎么裴钱主动陪她巡山一趟，她当天就赶忙将一座扎营安寨的“小钱山”杀入京城，成功会师！
陈平安笑道：“确实是个很大的土财主。”
小陌满心无奈，白景确实有钱，他们这拨道龄差不多的飞升境，论家底雄厚和挣钱的本事，白景可能仅次于那个曾经与账房“书生”一起打过算盘、合伙挣钱的某位。
陈平安转头问道：“小陌，她今天怎么没跟你一起上山？”
小陌头疼道：“她忙着去小镇各处张贴告示，之前常去福禄街和桃叶巷，她觉得那边有钱人多，告示被撕掉，连夜就被她又贴上，结果前两天在桃叶巷那边，抓了个正着，差点被人打一顿。”
对方听说她是骑龙巷压岁铺子的伙计，才没跟她计较。
朱敛笑道：“真要动手，也至多就是推搡几下，谢姑娘是肯定不会还手的，说不定还会一不小心崴脚，或是撞了墙，然后鼻青脸肿返回骑龙巷，给小陌好好看看，在外边受到了多大委屈。”
小陌无奈一笑。这种事情，如今的谢狗，当真做得出来。
不能全说是她闹着玩，说到底，白景跟他小陌一样，是用了某种远古秘术，剥离出来一个“更小的白景”，相对性格单一。
仙尉听说此事过后，一下子就对那个貂帽少女印象改观不少，就冲着谢姑娘这么肯挣钱，就得竖起大拇指，称呼一声道友。
在过惯了穷酸日子的仙尉道长看来，天底下最无奈之事，就俩字，没钱！
陈平安看了眼自家看门人，心情复杂。
你如今是没钱，不过天底下第一枚钱币，如果文庙的记录无误，好像就是你亲手铸造出来的。
当初作为进入骊珠洞天的买路钱，是与大骊朝廷购买换取的迎春、供养、压胜三种金精铜钱，最早是墨家高人替大骊宋氏铸造出来的制范母钱，即便撇开材质本身不提，只说铜钱本身制式之精良，早就为宝瓶洲名泉大家倍加推崇，但是在这种雕母钱之上，犹有更加“唯一”的祖钱，雪花钱的祖钱，定然是在皑皑洲刘氏家中了，至于这位“练气士”，选择以何种相貌示人，一直是个谜。
昔年剑气长城那座牢狱内，刑官豪素身边，有两位侍女跟随，有主仆名分，却更像是各自修行的道友。
陈平安与她们初次见面，是在溪畔，有捣衣女子和浣纱小鬟，前者就是如今的落魄山掌律长命，她是金精铜钱的祖钱化身，后者当下
是豪素大弟子杜山yīn的身边侍女，化名汲清，是世间谷雨钱的祖钱化身。
只不过长命和汲清，论道龄，她们仍然距离人间第一枚钱币“祖泉”有些遥远了。

之前提升莲藕福地的品秩，那场砸下神仙钱如雨落的过程中，掌律长命最为眼尖，再加上大道相亲的缘故，被她率先发现了一个未能在山河画卷中显露出来的珍稀存在，那是福地“人间”一个身形缥缈的女子，当时正在北晋国地界的一处书香门第，偷翻书籍，这个后来被霁sè峰暂名为“书香”的女子，由整座天下的文运书香凝聚而成，她属于某种意义上的大道显化而生，数座天下，总计七十二福地，有据可查的，加在一起，好像就只出现过十七位类似存在。

朱敛笑道：“近期山上收到了好些请帖，都是盛情邀请公子你去外边做客的，由头和借口，五花八门，都快可以编成一本书了，总之各种奇怪理由都有，很多还是半点没有交情的仙府门派，还有些南方的山下君主，我都没理睬，至于一些个与我们落魄山还算相熟的，只要事情不急不大，我都擅自主张帮公子婉拒了，余下一些，我就回信一封，推说山主暂时远游，需要山主自己定夺，那些请帖都已经汇总起来，回头我让暖树搬去竹楼那边，一小筐呢，其中重要的，我都放在最前边了，公子有空翻翻看。”
修道之人，如果耗费太多精力在这些事情上，虚度光yīn不说，还容易耗神，极其消磨心气。
陈平安点点头，端碗抿了口酒，神sè柔和，轻声道：“可能对落魄山和我个人来说，就是收了一大堆令人头疼的密信、邀请函，但是对大多数寄出请帖的主人来说，不管他们的各自理由是什么，大致可以确定，于他们而言，肯定是难得碰着一次的大事，否则绝不会轻易寄信给霁sè峰剑房，所以我们可以婉拒邀请，但是千万别觉得请帖上边的措辞可笑。”
朱敛立即收敛神sè，沉声道：“这等交心言语，唯有公子说得！”
陈平安本来想要打赏一个滚字，结果看到暖树使劲点头，小米粒开始招牌式无声鼓掌。
仙尉更是满脸诚挚的深以为然，朱衣童子更是觉得听见了一番圣贤教诲，只恨手边无纸笔。
一张饭桌，也就这么几个人。
所以陈平安只得将那个字咽回肚子。
仙尉好奇问道：“白玄怎么没有一起返回落魄山？他留在下宗仙都山做什么？”

陈灵均跟白玄，都跟仙尉很熟了，只不过双方还是有点不太一样，陈灵均喜欢嘘寒问暖，嗑瓜子闲聊，白玄则话不多，据说每天清晨下山去，傍晚返回拜剑台那么，都拎只紫砂壶，装着枸杞茶，每次到了山门口这边，就跟仙尉道长讨教一些江湖门道，明摆着是要为以后的下山游历打底子了，小爷我辛苦练剑图个啥，不就是图个与人问剑无敌手，好让旁边看客喝彩连天嘛。

陈平安笑道：“这个大爷留在那边炼剑，如今等于有人督促他破境，他暂时不会返回拜剑台，估计至少得是个龙门境，白玄才愿意主动挪窝，否则根本没脸回来。”

吃过一顿晚饭，暖树和小米粒帮着收拾碗筷。
陈平安离开朱敛的宅子，来到竹楼外，独自坐在崖畔石桌旁。
北边的灰蒙山，与面朝崖外的陈平安此刻转头望去，左手边的这座天都峰是近邻，要比跳鱼山和扶摇麓距离落魄山更近，只不过占地广袤的灰蒙山已经被落魄山收入囊中，成为藩属山头，而这座名字意思极大的仙都峰，却始终被一个早先山门底蕴与黄粱派差不多的中部仙府拥有，而且与衣带峰不一样，从不与落魄山往来，山中修士也不多，只有十几人，喜欢深居简出，足不出户，这么多年就只是幽居山中清净修道，据说坐镇山头的修士，好像都不是金丹地仙。
若是两山修士，各站山巅相对遥望，还是落魄山这边更高些。
所以仙都峰并不妨碍落魄山之顶的开阔视野，陈平安身形化作十数道剑光，来到山巅，站在栏杆上，双手笼袖，望向东边的小镇，暮sè里灯火依稀，陈平安将那些街巷尽收眼底。
以前在小镇那边，青壮汉子，还有些老光棍们，都是很乐意走泥瓶巷的，即便绕点路也要走一走。至于跟陈平安、宋集薪差不多岁数的同龄人，其实都不乐意走泥瓶巷，偶尔路过泥瓶巷，也不知是家里大人长辈教的，还是他们自己想出来的，总会故意大声嚷着类似一家团圆的言语。一骂骂俩，一个是克死爹娘的孤儿，一个据说是宋督造丢在外边的私生子，难怪会凑一堆当邻居。
每逢大年三十和正月初一，以及清明时节，小镇各个姓氏，每门每户除了自家先人的坟头，都会有各自的共同远祖坟头需要去祭拜上香，小镇陈姓，当然不算什么大姓，不在福禄街和桃叶巷那边的四姓十族之列，却也分出数支。陈平安年幼时曾经跟着爹一起上坟祭祖，是有条既定路线的，等到爹娘去世后，也曾独自端着盘子、拿着红纸香火，循着记忆中的那条路线上坟，只是某次被人撞见，那些个原本按照乡俗辈分称呼为太太、叔公或是大伯的陈姓男子们，脸sè都不太好看，只是碍于代代相传的祖上规矩，没有拦着子孙后代给老祖宗上坟挂纸的道理，到底没说什么难听的话，只是有一年的正月初一，陈平安发现自己昨天大年三十的挂纸，已经不见了，找了找，才发现好像是被人随手丢到了坟头的下边田地里去了。
孩子顾不得伤心，跳下田垄，小心翼翼捡起被人丢弃的红纸，一时间茫然失措，不知道将手中挂纸重新压在坟头石头下边，会不会犯忌讳，可要是就这么带回家，又担心坏了规矩。
无依无靠的孩子，就那么孤零零长久站在田地间，没有生气，就只是心里空落落的。
在那年之后，陈平安就只去爹娘坟头上坟了。
田地间，天地间。
陈平安坐在栏杆上，取出那枚养剑葫，仰头闷了一口大酒。

朱敛的宅子，小陌和仙尉，还有朱衣童子都留下了。
闲来无事，朱敛就拿来棋罐，跟小陌下棋，小陌学棋极快，棋艺精进堪称势如破竹，一天一个境界。
朱衣童子刚要坐在一颗被从棋盘上提起的棋子上边。
仙尉笑着从棋罐中捻起一枚棋子，放在桌旁，朱衣童子问道嘛呢，仙尉笑道就你屁话多。
你算哪根葱，敢跟新任骑龙巷总护法如此放肆？造反呢，朱衣童子就跟仙尉道长开始拌嘴，吵吵闹闹。
仙尉又想起那个黄衣芸，压低嗓音问道：“老厨子，你觉得那位叶山主……有多美？你说要是咱俩瞧见了她，会不会动心？”
朱敛笑道：“估计都不会吧。”
仙尉感叹道：“咱们这儿啥都好，就是陌生女子少。”
朱敛哎呦一声，“还挺押韵。”
仙尉扯了扯衣领，“小道若非眼界高，岂会单身至今。”
朱衣童子捧腹大笑，“就你？仙尉啊仙尉，你要是哪天老了，可不就是老厨子这幅尊容，估计还不如老厨子这般慈眉善目呢。”
朱敛笑道：“扯上我作甚。”
朱衣童子假装打了个嗝，翻篇翻篇。
春宵月sè，轻云薄雾，总是少年行乐处。可惜年纪老大不小了，还没个着落，仙尉道长就有些发愁，自己总不能一直单着吧，看看这个老厨子，就是一个不太好的榜样。
“才子占词场，真是白衣卿相。浪子走花丛，总是风流儿郎。”
朱敛一手捻棋子，一手挠头，微笑道：“光yīn匆匆最无赖，用少年白了头，朱颜亦辞镜，偷偷换取樱桃红，芭蕉绿。”
仙尉嚼着意思，试探性问道：“老厨子，你年轻那会儿，莫非也是很有些缠绵悱恻的男女故事？”
朱敛一本正经道：“读过圣贤书的正人君子，可不会随便跟女子打架。”
仙尉嘿嘿笑道：“像我，像我。”
朱衣童子笑得肚子疼，“像高平，你们俩都像。”
不约而同，三位同时望向小陌，小陌倍感无奈道：“也像，也像。”
陈平安返回竹楼时，发现暖树就守在门口，笑道：“我有钥匙的。”
陈暖树故意恍然，陈平安笑了笑，“没事没事，刚好进屋子坐会儿。”
竹楼一楼，纤尘不染。
书桌上搁放着一盆青翠欲滴的菖蒲，不是仙家物，是暖树早年从山中溪涧那边搬迁而来，照顾得很好。
之前九嶷山神君，为了给自家先生恢复文庙位置道贺，也曾赠送一盆菖蒲，不过是文运菖蒲，当然不是寻常物，有千年岁月了，能够汲取天地精华，每隔一段时日，就可以凝聚出一粒指甲盖大小的水珠。这盆文运菖蒲，被陈平安转赠给了粉裙女童，如今都是她在负责细心打理，半数文运粹然的水珠，留在莲藕福地，剩余一半就让陈暖树放入落魄山溪涧中，顺水远流，龙须河，铁符江……只因为是一笔细水流长的文运增益，没有立竿见影的可能性，所以九嶷山菖蒲的价格，才不至于在山上变成天价，当然那几盆拥有三千年“道龄”的菖蒲，得另算。

陈平安从咫尺物当中，取出一摞摞书籍，早已分门别类，跟暖树一起，放在书架上边的不同位置，其实在这件事上，陈平安与大泉京城黄花观的那位前朝皇子殿下，如出一辙，都有强迫症，不过陈平安没有后者那么严重。
最后陈平安送给暖树一摞书。粉裙女童双手捧书，鞠躬致谢。
暖树就打算告辞离去，不打搅老爷休歇了。
陈平安搬了条椅子过来，笑道：“陪我看会儿书。”
她就将书暂时放在桌上，再拿起一本书，一大一小，一起看书。
陈平安突然笑道：“山上人不多也好，暖树不用太劳累。”
这么一想，被自己学生挖墙脚的事情，山主大人的气就顺了。
不然崔宗主觉得某些事能够就此翻篇，呵，那就太天真了。
陈暖树犹豫了一下，轻声道：“老爷，崔宗主寄了一封书信给我，在信上说老爷你马上就要到家了，让我跟朱先生打好招呼，炒菜上心些，还列了单子，写了老爷你最喜欢的那些菜，最后在信的末尾，还叮嘱我不要与老爷说这件事。 ”
陈平安微笑道：“回头找他算账。”
暖树欲言又止，陈平安说道：“他猜到了又如何，敢说什么，敢想什么，我就再跟他额外算账。算了算了，还是不让你为难，我就假装什么都不知道。”
暖树腼腆一笑。
陈平安没来由自嘲道：“其实我也不知道该怎么当这个先生，愁，很愁。”
暖树抬起头，想了想，嫣然笑道：“老爷，反正崔宗主知道怎么当好学生，是不是就可以愁也愁，但是不用那么愁了？”
陈平安愣了愣，“也对！”
屋内唯有翻书声簌簌而响，陈平安随口说道：“暖树，偶尔会着急境界一事吗？”
暖树抬起头，眨了眨眼睛。
陈平安笑道：“必须声明一点，可不是催促你修行，只是担心你有了想法，不好意思开口，我这个当山主的，又经常出门在外，一年到头不着家的，确实不像话，所以就想问问你的想法，如果没有这种想法，那就先放着，如果有呢，也别觉得难为情，我今天就先想好策略，明儿就可以着手做准备了，保证稳稳当当的。”
暖树连忙摇头摆手，“老爷，不用不用。”
陈平安笑着揉了揉她的脑袋，“那就不着急。”
暖树灿烂一笑，继续低头看书。
裴钱，曹晴朗，张先生，岑鸳机……落魄山所有人。
老爷其实都看在眼里，放在心里。
当然还有那个成天就喜欢打肿脸充胖子的惫懒货。
竹楼一楼这间屋子，地方虽小，宝贝却多。
除了墙上那幅吴霜降赠送的《当时贴》，在那座奈何关集市，小精怪赠送的一方“明理笃行”款砚台，还有渝州丘氏客卿林清卿，赠送的一枚山水薄意老坑田黄随形章。这会儿就都被陈平安放在了书桌上。
在文庙议事期间，张直开设在鹦鹉洲的那座包袱斋里边，陈平安当时身上没有现钱，就与柳赤诚和酡颜夫人欠了些债，也是买了些心仪物件的。至于一些个不宜放在书房的各类山上宝物，也不在少数，例如在北俱芦洲，那锁云宗养云峰，不就“盛情难却”，得了一件三郎庙灵宝甲，一件兵家金乌甲？
还有九真仙馆仙人云杪送出的白玉灵芝，双方不打不相识，结果见面就送礼，半仙兵品秩呢。
此外在水龙宗，北宗宗主孙结所送的一对牛吼鱼，南宗那边，邵敬芝给了一只山上别称小墨蛟的蠛蠓，陈平安准备在泓下和云子远游桐叶洲之前，分别赠予他们。还有李源送的那块“峻青雨相”玉牌，可惜已经送给了范峻茂，不然以后送给陈灵均担任落魄山护山供奉和左护法的贺礼，或是送给担任青萍剑宗供奉的老嬷嬷裘渎作为回礼，都是很好的选择啊。
不知道过了多久，陈暖树约莫看完半本书，连忙起身，捧着书告辞离去，陈平安就说自己也要散步，就送她返回宅子那边，结果发现小米粒站得笔直当门神呢，陈暖树赶紧与她道歉，小米粒咧嘴而笑，两个小姑娘，一起与陈平安挥手作别，聊天去喽。

陈平安返回竹楼，重新坐在崖畔石桌，假装不知，过了片刻，才转头一看，满脸讶异。
桌边坐个莲花小人儿，方才从泥土里蹦出来，再跳到石桌，最后跳到石桌上，坐在桌边，单手撑地，轻轻晃着双腿。
陈平安笑着把小家伙放在自己肩头，一起眺望远方，老规矩，与小家伙说了些这趟远游出门的奇人趣事。
一个说得仔细，一个听得耐心，陈平安最后呢喃道：“已经回家，今日无事。”





					