第九百七十九章  教拳与续杯
卯时，天微亮，山中多雾，气象清新，朝露凝结在花叶，团团圆圆，摇摇晃晃，欲语还羞。
陈平安腋下夹着个棉布包裹，拣选一条去往后山的小路，独自行走其中，心旷神怡。
停下脚步，陈平安转头望去，片刻之后，就看到一个身形佝偻的老人，正在快步走来，折了一枝花枝拎在手里。这种事，落在一般人眼中，米剑仙来做，就是风流，眼前这个老厨子来做，就稍微有点老不羞的嫌疑了。
朱敛一手握拳贴在腹部，持花枝之手绕后如持剑，扯开嗓门笑道：“赶早不如赶巧，这就跟公子碰上了。”
公子做事总是这般在春风化雨中悄然雷厉风行。
昨天才说要为曹荫、曹鸯教拳，今儿一大早就来了。
世人往往误以为天下远游，只是两腿走路，游子离乡，千山万水。
实则不然，每每心念起某事，到达成某事，就是一场心路上的远游。
陈平安笼袖在路边，等着朱敛跟上，并肩而行，问道：“树下和登高已经不用拦阻那些外来访客了？”
两人都姓赵，一个是陈平安的武学嫡传弟子，一个是目盲道士贾晟的大弟子，约莫是性情相投，再加上出身相仿的缘故，赵树下和赵登高平时比较聊得来，再加上骑龙巷那边两间铺子的周俊臣，田酒儿，崔花生他们几个，算是一座小山头，只是相对落魄山竹楼一脉，没那么引人注意。
朱敛点点头，“官府那边暗地里放出消息去了，不许外乡人随便靠近落魄山，我们处州这边勘验关牒本就严格，一来二去，算是帮忙拦下许多慕名而来的求道野修、问拳武夫，也没敢有什么怨言，经过前些年的适应，大骊朝廷的规矩，算是真真正正深入人心了，毕竟各家仙府门派祖山之巅，都还立着碑呢，不是开玩笑的事。”
陈平安笑道：“果然还是官府说话更管用。”
朱敛说道：“我猜这不是刺史吴鸢，更不是那宝溪、龙泉几个郡守的意思，官场讲究多，担心画蛇添足，说不定是……”
朱敛说到这里，抬起花枝，指了指天。
是大骊皇帝陛下的授意。
陈平安点头道：“不出意外，就是宋和给吴鸢的一道旨意。”
朱敛笑道：“有心了。”
于是朱敛好奇问道：“皇帝陛下既然如此有诚意，先前还曾亲自参与那场婚宴，当面邀请公子出山，公子为何不答应大骊宋氏担任国师？是有哪方面的顾虑吗？”
于公于私，于情于理，自家公子，接替崔瀺担任大骊国师，都是众望所归的事情，合则两利，更是毋庸置疑，当然，如此一来，公子就要分心在山下事挤多了，毕竟大骊朝廷不是小国，占据着宝瓶洲半壁江山呢，公子的性格脾气，朱敛再熟悉不过，若是真答应“出山就仕”，至少一甲子，都会耗费大量心神、精力在大骊京城、陪都洛京两地了，与此同时，获利最多的，自然是大骊宋氏皇帝，因为公子一旦愿意担任国师，就等于藩王宋睦除非皇帝主动禅位，将大统以兄传弟的方式传承国祚，否则洛王宋睦是绝无可能更进一步了。 
陈平安点头道：“顾虑很多。”
朱敛也不细问，“那就再缓缓，等等看。”
看了眼公子腋下夹着棉布包裹，朱敛笑问道：“是送给那双壁人的礼物？”
陈平安解释道：“是送给曹荫的一些善本书籍，镇妖楼青同，如今是青萍剑宗的记名客卿，她先前送了仙都山不少价格不菲的珍稀书籍，我就挑了些在外边被划归散佚一流的孤本。”
朱敛笑问道：“公子给仙都山留下几成孤本书籍？”
陈平安拍了拍老厨子的肩膀，“做人要大方，行事要大气。嗯，我当时就是这么劝那位得意学生的，东山听进去了，他还多嘴问了一句，余下数量更多的善本，要不要多带些回落魄山，既然学生跟先生客气，那先生跟学生客气什么。”
朱敛忍住笑，“崔宗主在公子这边，还是很尊师重道的。”
陈平安说道：“暖树‘走水’一事，我已经有个大致框架了，昨夜我跟暖树主动聊起此事，她还是没答应，不愿意我在这些事上分神，暖树就是太懂事了，我哪里舍得说半句重话，呵，要是换成陈灵均，我早就把陈灵均的头按在地上了。”
朱敛放声大笑，大概这就是养闺女跟养儿子的区别了？
朱敛好不容易收敛笑意，点点头，正sè道：“有一说一，暖树的破境，难度确实是要比陈灵均更大，大很多。涉及虚无缥缈的文运一事，可遇不可求。小暖树最怕麻烦别人，怎么可能会答应公子这种事情。”
陈暖树是昔年书楼文运化身火蟒，如今是龙门境，所以寻常意义上的水裔走江化蛟，对暖树并无意义。
最早跟随公子的粉裙女童与青衣小童，其实他们性格刚好相反，一个外柔内刚，一个外刚内柔，陈灵均可能都不算柔，那叫怂。
陈平安说道：“所以除了我这边的一些安排，还需要些外物，我打算跟九嶷山那边购买一盆三千年岁月的文运菖蒲，刚好九嶷山神君主动邀请酡颜夫人去那边做客，邵剑仙肯定会与酡颜夫人同行，这种道龄的菖蒲，总共就那么几盆，是九嶷山神君的心头好，不愿意出售实属正常，难度不小啊，不管如何，我都是势在必得，万事好商量，可既然关系到暖树的大道，那就得另算了，
邵云岩要是跟九嶷山谈不拢，以后我和刘景龙一起游历中土神洲，肯定也会走一趟九嶷山。”
说到这里，陈平安拧转手腕，笑呵呵道：“别逼我顺手牵羊，丢下钱就跑。”
如今落魄山泉府一把手，管着财库的财神爷韦文龙，依旧还是金丹境。
韦文龙是剑仙邵云岩的嫡传弟子，当初自从倒悬山春幡斋一别，师徒就再没有重逢。
陈平安想着是不是让邵剑仙先来一趟落魄山。
朱敛突然说道：“既然要为封姨和百花福地当那和事佬，得送出那枚彩sè绳结，劳烦公子下次游历福地，顺便帮我求证个事儿，志怪书上说的那种花神庙司番尉，是否当真掌管花信香泽。这些福地仙官，皆是女子，还是亦有男仙，也恳请公子上上心……”
陈平安笑着答应下来。
朱敛说道：“崔宗主先前赠送曹荫三本道诀秘笈，分别对应曹荫的观海境，龙门境，以及如何打破龙门境瓶颈结金丹。光是崔宗主的亲笔批注，就洋洋洒洒多达六千字，由此可见，崔宗主才是真正的营造大家，鬼斧神工，能够以曹荫的人身小天地作为地基，大兴土木，量身打造。”
“裴钱，还有隋右边在拜剑台结茅修行那段时日里边，她们两个也都曾为少女曹鸯教过几次拳。”
少年曹荫，字凤生，剑修，观海境瓶颈。少女曹鸯，小名梧桐，四境武夫巅峰。

当初正阳山举办宗门庆典，作为最重要的观礼客人，曹枰选择提早离开，这位巡狩使大人等于是为诸峰观礼客人，释放出了一个再明显不过的信号，都不是什么暗示，而是明示了，正阳山跟大骊朝廷的关系，实属一般。
故而大骊在落魄山和正阳山之间，如果一定要作取舍，那么曹巡狩就已经帮忙给出答案了。
通过关翳然的牵线搭桥，陈平安与上柱国曹氏秘密达成了一桩长达三百年的盟约，曹氏出身的修道胚子和武学奇才，都可以送来落魄山修行，甚至只要曹氏开口，陈平安还可以帮忙介绍给别洲宗门，到时候曹氏子弟只需带上一封陈平安的举荐信，比如去往北俱芦洲的太徽剑宗，南婆娑洲的龙象剑宗。如今又多出了数个选择，其中有桐叶洲的蒲山云草堂，北俱芦洲大源王朝的崇玄署云霄宫，甚至可以是青同的镇妖楼。所以陈平安打算让曹荫，与家主曹枰那边通个气。
曹枰定然留给曹荫一条联系渠道了，不是曹枰就一定如何看中这个曹氏旁支子弟，即便曹荫是一位剑修胚子，对已经做到大骊朝堂武臣极致的曹枰而言，还是不算什么，只是既然选中了曹荫在落魄山修行，就意味着曹荫这一支曹氏偏房，只要曹荫在落魄山学有所成，在上柱国曹氏地位的水涨船高，势不可挡。
一棵参天大树，有些原本粗壮的树枝会在风雨中腐朽剥落，有些纤细枝条，却会逐渐成长为粗壮的枝干，再生长延伸出更多的枝丫，绿叶葱郁，供后世子孙乘凉者，就是祖荫福报。

陈平安和朱敛来到后山宅子，大门已经打开，庭院内刀光闪闪，
曹鸯正在开辟为演武场的庭院内，练习一门从沙场技击脱胎而来的曹氏祖传滚刀术，少女额头的发丝被汗水凝结成条状。
在门口那边停步，朱敛小声笑道：“小姑娘太要强了，不管学什么桩架，用什么兵器，都是在练刀。就像与人对敌，就是奔着杀人去的。”
陈平安道：“若无争胜之心，还要学武做什么。”
按照朱敛的说法，习武和修仙，最大的区别，就是同样的天才，练气士可以一路享福，破境顺遂，几个灵光乍现，就是腾云驾雾往上蹦，境界嗖嗖嗖往上攀升，武夫则不同，没这好命了，甚至越是天才越得吃苦，否则过快的破境，蹬蹬蹬跑上山，在每一级台阶停留不多，就会底子不牢靠，境界真是真，绣花枕头也是真。

曹鸯瞧见门口那边的两道身影，她立即收刀。
少女神sè慌张，手足无措。
朱老先生是宅子这边的常客，又和蔼可亲，故而并不生疏，有亲近心。
但是那一袭青衫，实在是让曹鸯紧张万分，一来到了落魄山，她才与陈平安见过一次。再者天底下的剑修，山上金丹即可被誉为剑仙，但是世间的止境武夫，屈指可数，像那武运稀薄的皑皑洲，一洲山河，才只有雷公庙沛阿香一人而已。
更何况眼前这位看似神sè和煦、眉眼温柔的年轻山主，还曾亲手教出一位同样是止境大宗师的开山大弟子。
他还曾去过剑气长城，在那剑修如云处，当过末代隐官，独守城头多年才返乡……
一桩桩，一件件，对于曹鸯来说，都是天边人做的天边事。
所以要论敬畏之心，面对拥有无数身份的陈平安，曹鸯比起主人曹荫，肯定只多不少。
少女此时心境，就像个大声背书的蒙学稚童，突然发现门口站着一位学究天人的儒家圣贤。
尚未登堂入室的习武之人，遇见一位已在山巅更去登天的止境大宗师，当然会将对方奉若神明。
朱敛倒是不奇怪少女的紧张拘谨，实属正常，

陈平安也曾这般看过别人。
如今别人也是这般看着他。
仿佛人生路上的山重水复，我与我之外互为风景。
陈平安跨过门槛，笑着提醒道：“曹鸯，方才你收刀，体内一口纯粹真气的收拢，似乎纰漏较多，以合谷起，至偏历、曲池，再到，速度过慢，除此之外，气机到天府时反而当稍作停顿，才可以温养皮肉、气血和筋骨更多，须有水流绕山缠绵之势，此后由灵府至灵墟，再到伏兔、梁丘和下巨虚，又需要一鼓作气，转为瀑布直泻，气机流转，能有多快就要有多快，营造出一种蛟龙撞幽潭溅起千层水的气象，落在大钟穴位故能响若雷鸣，直透涌泉，故而你方才你一味追求脚步立定，刻意收拢气机一细线，而舍此拳法真意，自然是错的，看似拳桩是稳，意思已无，属于定中求定，太过死板了，若能按照我的那个建议，真气汇入涌泉穴，如以拳锤打鼓，打得涌泉气血翻涌，宛如湖心坠石，大水浩浩荡荡，千万别怕这种‘乱局’，需知此即武夫淬炼体魄的意思所在，与你们曹家武学心法亦是契合的，你再借此看似气机散乱、浪花激荡而生出的云蒸霞蔚之势，收敛心神，迅速提起一口纯粹真气，由放转收，恰似一尾鲤鱼就此跃龙门，层层攀高，至关元处转至后背四渎处，真气稍作停歇如龙蟠，将刀法融入曹氏心法，驾驭真气如龙滚壁，犹如战场冲阵，蓄势待发，随后铁骑开关而出，此时又需要你活用刀谱心法，作高下转移为前后之假想，观想一人持刀即万骑凿阵于平地之上，冲至阳，沿神道，过风府如敲门，登高如履平地，最终气归神庭。”
曹鸯
听得目瞪口呆，额头渗出细密汗水，好似比练刀更累人。
陈平安笑问道：“没记住？那我再说一遍。”
陈平安重新复述一遍，曹鸯屏气凝神，一字不差，记住所有内容。
陈平安站在原地，笑道：“我再演示一遍，会放缓真气流转的速度，你暂时境界不够，肯定无法探究我的真气流转，就是看个意思，就像我们外行人看待字画真迹，很难说出个所以然，但是好与坏，是有体悟的，以后你下山历练，肯定也会看人出拳，也是如此，先看意再有思。”
陈平安言语之时，伸出一只手作握刀状，再挪一步，与曹鸯先前收刀，如出一辙，所有细节丝毫不差。
曹荫也已经走出屋子，站在廊道檐下，不敢出声打搅陈山主为曹鸯的“传道授业”。
朱敛悄悄来到曹荫身边，蹲在台阶上边，轻声笑道：“你小子别瞎学啊，这是我们山主专门为曹鸯设置的一条路线，武夫真气流转如人行，道路方向和脚步快慢，都是极有讲究的，曹鸯可以立即拿过来，现学现用，可你要是依葫芦画瓢，只会处处岔气，不小心就会殃及脏腑，反受其害。”
曹荫赧颜一笑，难怪方才尝试着按照陈山主的“导引术”运气，就会瞬间觉得气闷不已。
朱敛笑道：“要是你真想学拳，可以自己与山主开口请教。”
“但得根本莫愁末，群魔不能乱真说。我家山主与人教拳，机会难得，何止是千金难买，曹荫，你倒是可以试试看，近水楼台先得月嘛。”
曹荫摇头道：“贪多嚼不烂，炼气习武难兼备，小子不敢提出这种无理要求，耽误陈山主的宝贵光yīn。”
看着那位青衫男子的气定神闲，再看着曹鸯有所明悟的满脸惊喜神sè，最后看着陈山主轻轻点头，好像认可了曹鸯的演练。
少年心想大概这就是传说中的宗师风范吧。
陈平安笑道：“光是说与听没大用，于静处走桩练拳，下再多苦功夫打熬体魄、娴熟招数，就跟老学究在书斋的空头讲章，见不着真正功夫，没有大量的切磋和实战，任你学会了千百种高明拳招，还是花拳绣腿，遇到那些招数不多却能融合三两拳理为真意的同境武夫，很容易几拳就倒地，曹鸯，不如你我搭搭手？”
曹鸯满脸涨红。
她还真不太敢。
朱敛轻声调侃道：“到底是小姑娘脸皮薄，换成白玄，这会儿已经龙精虎猛咋咋呼呼出拳往山主那边冲去了。”
曹荫以心声说道：“曹鸯对陈山主最是敬重，平日里与我每每聊起山主，她就跟变了个人一样。”
朱敛聚音成线，与少年密语道：“放心，曹鸯只是礼重我们山主，不涉及男女情爱，今年心头喜欢之人，还是去年之旧容颜。”
曹荫本就没有往这方面去想，结果被老厨子这么一说，少年也是霎时间红了脸。

陈平安将腋下包裹递轻轻抛给朱敛，再伸手一抓，将演武场兵器架上边的一杆木枪驾驭在手。
五指指尖微动木枪在手心处旋转数圈，如蛟龙滚壁，蓦然握紧，枪尖嗡嗡作响作龙鸣。
一身青衫长褂，脚踩一双布鞋，陈平安手持木枪，站在庭院中央，说道：“刚好借此机会，让我见识一下，你们曹氏武夫立身之本所在。”
陈平安的言下之意，再清楚不过了，曹鸯输拳没什么，只是你别丢了曹氏刀法的脸。
“同境切磋。”
陈平安说道：“武夫问拳，没有身份高低，只有拳法高低，没有年纪大小，只有意思大小，曹鸯，你要是觉得担心伤到我，当然可以手下留情，我自会在这场切磋里边，与宅心仁厚的曹鸯还礼致谢。”
少女哑口无言。
檐下观战的曹荫，总觉得眼前的青衫男子，与上次在竹楼外找他们和颜悦sè闲聊的陈山主，很不一样，判若两人。
朱敛会心一笑。
从竹楼二楼走出来的武夫，为人教拳喂拳，说话都这样，寥寥数语，往往比拳头更有力道。
陈平安眯起眼，好像要提木枪前行。
刹那之间，曹鸯便持刀后退一步，她低头弯腰，死死盯住那个气势浑然一变，宛如一座巍峨青山的男子。
直觉告诉她，对方只需递出一招，自己就会死，而且是那种怎么死都不知道的憋屈死法。
陈平安却依旧站在原地，“退？你能退到哪里去，怎么不靠墙站着去？或者干脆撞破墙壁，从退变逃，中途胡乱挥刀几下，就算与我交手过招了，传出去好歹也是个名声。”
陈平安嘴上是这么说，其实曹鸯的那一步撤退，是不差的，这说明曹鸯的神识是极其敏锐的，这就是武夫拳意上身才有的一种本能，帮助一位纯粹武夫，能够在不知不觉当中趋利避害。但是这还不够，在陈平安看来，依旧属于舍本取末。
陈平安的言语，其实已经还算含蓄了。
不然要是按照竹楼崔前辈的话说，就是遇敌就退，竟敢身退意更退，既然这么学拳，喜欢捡了芝麻丢西瓜，那就别学了，饿死拉倒，学什么拳，出门讨饭去，捧着个破碗见人就磕头，无非是多认几个异姓祖宗，丢什么脸，回头上坟祭祖，还可以邀功呢，就说帮你们各位多认了些亲戚，多孝顺……
曹鸯一咬牙，一步跨出，并未笔直一线持刀前奔，身如轻燕一个横移，蜻蜓点水，体内纯粹真气疾速运转，瞬间去势更快，便来到陈平安身侧方位，少女持刀手势，是曹氏刀法中极负盛名的大雪拖枪走，曹氏刀法，从战场而来，汇集百家之长，千锤百炼，并不拘泥于刀法本身，只见曹鸯手腕拧转，刀光如雪，从侧面劈砍向那人。
“光有狠劲有何用，空耗气力给谁看。”
也不见陈平安如何出手，木杆长枪就已经一枪戳中曹鸯额头，少女脑袋一个剧烈晃荡，整个人倒飞出去，额头以肉眼可见的速红肿起来，曹鸯手掌拍地，身形旋转，再以刀尖数次戳地，演武场上顿时火星四溅，少女强行板回身形，围绕那一袭青衫，绕弧而走大半圈，再次递出倾斜上撩一刀，刀尖不等近身青衫，就被那杆木枪以更快速度与刀身错过，砰然一声，直接撞在曹鸯肩头处，打得少女肩头一歪，身形原地旋转，等到曹鸯回过神，静止不动的木枪的枪尖已经抵住自己的脖颈。
“与强者对峙，心不稳，只会逞血气之勇，莫非出手之前就自认必输无疑，一门心思只求速死吗？”
陈平安撤回木枪，“再来。”
随后不管曹鸯如何发起攻势，只是与一袭青衫近身不得，不多不少，双方身形次次都差着一杆木枪的距离。
期间陈平安木枪横扫，狠狠砸中少女腰肢，曹鸯被一挑而起，整个人在空中弯曲如弓，再被长枪一段木柄给敲中心口，撞在墙壁那边，少女身姿在半空如灵猫婉转，双膝微曲，踩在墙上，借力反冲向那个闲庭信步而来的一袭青衫，后者好像都懒得以长枪对敌了，只是抬起一手，双指并拢，就像“轻轻”推开刀尖，再就是一记肘击，打得曹鸯满脸血污，倒地不起，一枪戳地再斜挑，少女身形这一次再无法凝聚纯粹真气，在空中翻转数圈，结结实实撞在兵器架上，哗啦啦作响，曹鸯口吐鲜血，单手撑地，踉踉跄跄站起身，眼神坚毅，只是那条握刀的胳膊，不由自主地颤颤巍巍，与此同时，曹鸯开始挪步，始终面对那个朝自己缓缓走来的男人。
陈平安不易察觉地点点头，老厨子果然没说错，少女确实吃得住苦，而且学东西很快，就像此刻，恐怕曹鸯自己都不清楚，已经用上了陈平安先前传授的那条真气流转路线。
这就是天赋，师父领进门修行在个人，持之以恒，长久以往，弟子不必不如师。
陈平安脚步不快，说道：“人生提气最难泄气易，学武武学，究竟之学，还在做人。”
“什么样的人，就能钻研出什么样的拳招，悟出几个拳理熔铸拳法中，曹鸯，习武之外，有想过自己为何要学拳，要学什么拳，你自己又是怎么个人么？”
曹鸯一愣。
结果只听陈平安笑道：“大敌当前，还敢分心？”
砰然一声，少女撞在墙壁那边，颓然跌坐在地，以刀拄地，几次想要起身都是徒劳，脚尖重重点地，背靠墙壁，缓缓起身。
曹鸯眼前一花，下意识转头，耳边传来墙壁破碎声，若是她没有这一躲避，估计就要被木枪当场戳穿脑袋了。

朱敛笑着安慰身边少年，“不用担心，山主每一次出手，极有分寸，都在琢磨曹鸯，如果教拳只是停留在招数、拳理两事上，那才是山主在浪费自己的光yīn。你因为是局外人，所以并不清楚，曹鸯此刻真正的煎熬之处，在于她的直觉已经被山主有意牵引，笃定一着不慎，就会伤及根本，被随随便便打断武学路， 如此一来，才算切磋，否则就只是轻飘飘的喂拳了，这样的教拳，就像山主说的，意思太小，只因为归根结底，在曹鸯内心深处，会有一种自己立于不败之地的想法，可事实上，外人觉得是毫无悬念的胜负之分，对局中人曹鸯来说，却是生死之别。”
“武夫之拳路，就是我们的人生路程，每一步都脚踏实地，从不落空，想要苦尽甘来，就只能多吃苦。真气流转路线这等细枝末节，可以教可以学，但是人之念头与一身拳意，欲要追求两纯粹，就只能苦上加苦的苦熬了，每个当下，就连苦尽甘来的念头都不能有。”
朱敛笑呵呵道：“估计公子会再添一把柴火。”
果然，陈平安没有拔出那杆钉入墙壁的木枪，说道：“曹鸯，休息片刻，估计你心里会不服气，觉得我是学拳早，境界高，才能只与你说几句大话空道理，居高临下惹人厌烦，属于以道压术，那我就再压一境，以三境武夫与你切磋切磋，只凭撼山拳的入门拳招，看看你能撑几招。”

只要不是给裴钱教拳，哪怕是在谪仙峰，为叶芸芸喂拳不停，最终机缘巧合之下，帮她跻身止境气盛一层，陈平安都觉得不难。
真是……收了个好徒弟，以至于当师父的，教拳比自己练拳还难。
之后陈平安就以三境武夫，再次将曹鸯打得毫无招架之力。
最终少女单膝跪地，以刀拄地，曹鸯晃了晃头，还是晕眩，视线朦胧，少女满脸鲜血，一滴一滴，滴落在地面上。
曹荫以心声道：“朱先生，曹鸯不会有事吧？”
其实此问，是不妥当的，等于是质疑陈山主的教拳手段，若是再上纲上线一点，便是怀疑陈山主的用心了。
但是少年忍不住。
朱敛搓搓手，笑道：“山主出手是不轻，却也不重，反正都在曹鸯能够承受的范围之内。”
曹枰作为上柱国曹氏的当代家主，还是有几分识人之明的，晓得将曹荫曹鸯送来落魄山。
从今天起，这双未曾被世俗浸染本心的少年少女，算是真正入了自家公子的法眼，呵呵，公子以后肯定会常来。
说实话，要是公子再晚点返回落魄山，朱敛都要去仙都山那边抢人了，怕就怕那只大白鹅做事情不地道，故意以人心束缚公子。
要是真被打得一手好算盘的崔东山得逞了，那还了得，公子到底是落魄山的山主，还是仙都山的山主？

等到曹鸯摇摇晃晃站起身，陈平安说道：“接下来看好了，我只演练一遍，你能学到多少是多少。这套拳法，出自桐叶洲蒲山云草堂叶氏，源于祖传的六幅仙人图，分别名为观瀑，打醮，捣练，斫琴，高士行吟，和竹篮捞月。云草堂武学都从图中来，传到当代山主叶芸芸手上，已经演化出六十多个桩架、拳招，自古就有‘桩从图中来、拳往图中去’的说法，其中能够对外示人的，有四十余个，外人学拳无忌讳。”
曹鸯点点头，抬手擦了擦脸庞，瞪大眼睛，生怕错过任何一拳。
之后陈平安就故意放慢身形，为曹鸯演练了四十余个桩架、拳招，与此同时，再详细指点少女不同桩架搭配的真气路线。
习武门槛是没有成为练气士、登山修行那么高，但是还真不是随
便丢几本拳谱就能学的，关键就在于想要成为一位名副其实的纯粹武夫，到底不是空架子的江湖武把式而已，能否凝聚出一口纯粹真气，是天壤之别，能否让这一口气与拳招真正融合，相辅相成，又是云泥之别。 
陈平安停下最后一个拳桩，笑问道：“都记住了？”
曹鸯深呼吸一口气，“都记住了！”
朱敛刚起身，突然又重新蹲下。
因为只见自家公子并没有就此收工的意思，反而卷起双手袖管，正sè道：“再传你一套拳法，桩架拳招皆无名，来自剑气长城，她是一位女子大宗师，更是我的长辈。”
被自家公子称呼为前辈的山上修士，可能不在少数，毕竟是出门在外的礼数嘛。
但是被自家公子诚心诚意视为长辈的人，就不多了。
陈平安打完一整套拳法，好像是生怕曹鸯会记不住，他就重新演练了一遍，而且再次放缓速度。
身架、脚步挪移极内敛，但是出拳极快，而且没有半点脂粉气，曹鸯看得出来，这套拳法，最是适宜女子武夫修行。
陈平安收拳后，笑道：“先前那两场切磋，你要有两份心思，今日输拳是必然，不用想太多，以后赢拳也可能，要多多思量。”
“曹鸯，别的武夫我不多管，人人有命，各有缘法，但你既然来到落魄山习武，我就必须提醒你一句，学拳先有救己性命之想，才有资格递拳胜、杀他人。”
曹鸯双手抱拳，嗓音沙哑道：“晚辈谨遵教诲！”
今天陈山主两场喂拳，其实一般来说是只有嫡传弟子才有的待遇。
面授机宜，秘传心印，是谓亲传！
陈平安微笑道：“赶紧把脸上血污差一点，大白天也怪吓人的。”
曹鸯立即告辞一声，走入宅子后院那边的住处。
曹荫心中感叹不已，果然不再给人教拳的陈山主，又是那个熟悉的陈山主了。
朱敛已经跑去收拾木杆长枪，再重新竖起兵器架。
曹鸯很快返回这边，之后一行人在正屋侧厅饮茶闲聊，都不用曹鸯这个侍女忙活，朱敛就给一手包办了，何况茶叶都是他亲手炒制的。

陈平安好似教拳上瘾了，就像从曹鸯这边找到了一点为人师的信心，喝茶一半，就从袖中取出一幅卷轴，摊放在书桌上，喊来少年少女一起观摩这幅出自天水赵氏家主的真迹，货真价实的长卷，远胜书桌长度，足足长达三丈，以至于需要陈平安和朱敛站在两边托住玉轴，即便如此，曹荫和曹鸯依旧无法看到这幅字的全貌。
一字一行，字极大，开篇是“元嘉六年苦寒之地水患稍平见一青衣拨棹孤舟翩然渡江”，收尾八字是“一笑横江，秉烛夜归”。
字如长枪大戟，气势雄壮，简直就是扑面而来的咄咄逼人。
陈平安解释道：“曹鸯，拳意不止在日复一日年复一年的桩架上得来，天底下真正的好拳，必然来自拳谱之外，前者教我们武学底子打得牢固，后者却教我们在武学路上一拳独高，就像这幅字，形神兼备，可能文人雅士，书法大家来看，是观其笔意，至多就只是临摹字帖，但是换成我们武夫来看，就可以看出更多意思，甚至是创出自己的拳招，过段时日，我就教你们这一拳，就知道我所言不虚了。”

朱敛帮忙收起卷轴，陈平安一本正经道：“道理之外，也好与你们显摆显摆我的收藏。”
少年少女面面相觑。
朱敛系好卷轴绳结，轻轻递给陈平安，“收藏丰富不算什么，兜里有点钱就行，可要说收藏之精之美，能够力压同行，一骑绝尘，让人难以望其项背，就很考究收藏之人的鉴赏眼光了。”
陈平安笑着重新收入方寸物当中，老厨子这种好话，确是大实话。
要知道在裴钱小时候，就曾私底下与老魏诉苦，小黑炭满脸愁容，由衷感叹一句，老厨子的狗腿，学都学不来。
老魏点点头，说有些人的看家本领，在天成不在人力。
最后魏羡不忘补上一句，比如你的察言观sè，与我的酒量。
各自重新落座，陈平安打算喝完一杯茶水就离开，问道：“曹荫，修行有没有遇到什么难题？”
“暂时没有。”曹荫摇摇头，有那崔仙师给的三本秘笈帮忙开道，再不开窍的练气士，也能循序渐进。
陈平安笑道：“若是以后有任何问题，是自己如何都想不明白的，就跟崔东山请教，我虽然也是剑修，但是在这方面的传道授业解惑，远远比不过崔东山，到时候你自己去霁sè峰剑房那边，直接飞剑传信桐叶洲仙都山，不用担心会麻烦崔东山，我会跟他事先说好，所以你要是不问，就等于白白作废了。”
曹荫起身作揖致谢，曹鸯便跟着起身抱拳。
陈平安笑着点头致意，就要起身离去，曹荫却主动开口问道：“陈山主，我能不能聊点自己的修行心得，再与山主请教一事？”
陈平安笑道：“当然可以。”
朱敛已经为几人分别添上茶水。
曹荫说道：“陈山主，我觉得练气士的修道，甚至是武夫的练拳，都是一连串的术算解题。”
陈平安笑问道：“怎么说？道如虚宅理如柱，不如你举个例子。”
曹荫就举了个将武夫淬炼体魄拆解为皮肉筋骨的具体例子，由此可见，身为剑仙胚子的的曹荫，并不担心自己的修行，少年却很在意曹鸯的习武之路。

朱敛笑着不说话。
两小无猜，青梅竹马，其实很容易在未来形同陌路。
只因为少年翻书太快。
少女看书喜欢折角。
陈平安听得仔细，点头赞赏道：“这个举例就很好。”
曹荫有些腼腆，说道：“可能资质不好的人，才会如此拆解。”
陈平安刚想再夸奖少年一句，你的这个想法，与我不谋而合了。
结果曹荫的这个说法，立即让陈山主把到了嘴边的话咽回肚子。
其实曹荫的这个见解，没有任何问题，甚至可以说，是一个极有见地的修行感悟。
其实曹荫当然是天才，如此少年，就已经是观海境瓶颈的练气士，而且还是剑修。
可问题在于，世间确实有那么一小撮天才中的天才，就像宁姚，曹慈，裴钱，柴芜，就都属于这类人。
陈平安笑问道：“对佛家典籍了解吗？”
曹荫答道：“看过些，但是不多。”
陈平安就问了一个问题，“怎么看待佛家禅宗南北的顿渐之别？”
曹荫有些惶恐不安，这种涉及到佛门一次大分流的重大问题，岂敢随便妄言，何况少年从未深思过。
陈平安又问道：“那我问你，当真能够立地成佛吗？顿悟之后如何立定在那个顿悟而来的境界中？”
曹荫似有所悟，只是好像心中文字反而成了诉说本心的大敌。
陈平安笑道：“慢慢想。”
陈平安喝了口茶，“方才你想要请教什么问题？”
曹荫回过神，鼓起勇气说道：“陈山主每天具体的时间安排是怎样的，能不能细说，我想要照搬，能学到几分真意是几分。”
看待他人的人生，就像看一幅堪舆图，标注出来的山川，名气大，但好像总是与自己无关的。
可如果有机会与那些“名山大川”接近了，就是不一样的风光。宛如天气晴朗时分，站在远处眺望一座落魄山，不觉其高。
越走近此山，仰之弥高，等到走到了山脚，就会发现是何等高耸入云。 
只是进了山，身在落魄山此山中，仿佛却又是另外一番风景。
朱敛吓了一跳，连忙咳嗽一声，提醒少年的这个问题并不合适。
陈平安摇头笑道：“说当然可以说，只是你学不来的，修行一道，讲究实在是太多了，因人而异，因时而异，因地而异。不同的门派、师承，就有不同的道法传承，呼吸吐纳之术千差万别，各自本命物的不同，昼夜yīn阳的时辰变化，修行火法和水法的练气士，就会有截然不同的作息和道场选择。”
故而在山上，想要找个能够在遇到关隘、症结时，就有人帮忙指点迷津的明师，何其难，故而才会有拜师如投胎的说法。
可以少走许多弯路，少吃许多不必要的苦头。公认野修心性坚韧，你以为他们自己当真愿意？
虽然坦言告诉少年学不来，不用学，可陈平安仍然是认真想了想，作为开场白的一番话，就让朱敛只觉得今日此行不虚。
“我年少时离乡，匆忙赶路居多，那会儿走桩练拳不停是为了吊命，边走边出拳，争取每一步都在调整呼吸吐纳，每当停下休歇时，也会练习撼山拳的剑炉立桩，躺下睡觉前，就去演练睡桩千秋，争取让拳意上身，越多越好，一万拳数万拳，十万拳，百万拳。只知道拳意上身，就可以神明附体，当时不信也得信，就像书法一道，腕下有鬼神相助，异想天开。一有空闲，我就看点书，作摘抄，坚信好记性不如烂笔头，第二次到了剑气长城，在那避暑行宫，其实能够潜下心来修行的机会不多。真正符合一般意义上修道之人的作息，可能只有前不久，我在桐叶洲仙都山的一处道场内。所以我才会说，你学不来我的修行作息，可话说回来，如果将修行尽量拆解到极致的小，呼吸，行走，睡眠，我觉得是没有任何问题的，所以归根结底，还是一个万法无定法，万法却在一法中。”
曹荫笑容灿烂，“懂了！”
修行，到了某些阶段，练气士就会无事可做。
现在少年就觉得自己有很多事情可以去做了。
曹鸯到底是女子，心细如发，便有些疑惑，陈山主不是一位已经证道的大剑仙吗，怎么好像都有白头发了。
朱敛安安静静坐在一旁，看着那个与少年娓娓道来的年轻山主，这样的公子，什么样的女子见了不动心？
陈平安微笑道：“以后再有类似的问题，多问。即便我不来这边，你就去主动找我。”
朱敛轻声感叹道：“原来佛理只道平常话。”
陈平安置若罔闻，站起身，最后与少年说了三句话。
“子曰，十五立志于学。”
“好乐无荒，良士休休。”
“少年怎么可以不喝酒。”
第一句话，曹荫听出来陈山主对自己的期许，第二句话，也是劝诫自己不要太过执着于破境，亦是极有道理的金玉良言。  
只是这第三句话，让少年有点懵，一时间不知如何作答。
一起走出宅子，曹荫满脸憧憬和期待，壮起胆子问道：“陈山主，见过至圣先师吗？”
陈平安笑道：“见过的。”
曹荫一时无言，看着那位青衫剑仙的背影，少年心情久久无法平复。
朱敛稍晚挪步，拍了拍少年肩头，笑呵呵道：“若干年后，有人询问一句，曹剑仙，见过陈先生吗？”
曹荫蓦然而笑，一旁少女也是笑颜如花。
“下次来，咱们得喝酒啊。”
朱敛双手负后，身形佝偻，快步追上自家公子。
曹鸯小声说道：“朱先生在上山之前，肯定也有很多江湖事迹吧？”
曹荫使劲点头，肯定啊。
陈平安放慢脚步，等着朱敛跟上。
“公子，有句话不知当讲不当讲。”
“不当讲。”
“先前欣赏公子教拳，行云流水，我就有点想法。”
“手痒了？来，过过招。”
落魄山的年轻山主，与落魄山的老厨子。
就在山间小路上，出拳之快惊世骇俗，总之就是你一个蹦跳，我一个躲避……
风流子弟江湖老，从少年到暮年，其实酒杯不曾空过，因为喝完杯中酒，就以故事续杯。

					