第九百八十章   也在心乡
大泉王朝京城蜃景城，清晨时分，雨后初霁，杨柳依依，清景在新春，绿黄才半匀，诗家道得此时此景，百姓言语道不得，却也看得真切，三辆马车在京城西一处街道缓缓停下，一众男女纷纷下了马车，旁边就是一座池水幽幽的荷塘，一位身材修长的锦衣女子没有着急去往目的地，而是走向水畔，她伸出雪白如玉的手掌，扶住微凉的青石栏杆，雨过碧玉天，水浮团圆叶。
这女子比美景更动人。
她弯曲手指，擦了擦手心，随意拧转手腕，转头望去，他们没有打搅自己的赏景，只是站在街巷口那边耐心等着，其中有个一只袖管空空笔直下垂的男人，身边站着个的看似性情温婉的佩刀女子，她会心一笑，难为自己还要给他们当月老牵红线，姚家之字辈的男女，如今都不年轻了，唯一一个没有着落的，就是这位京城府尹大人了，只因为在战场上捡回一条命，落了个瘸腿少了条胳膊的下场，这些年就有破罐子破摔的嫌疑，当然弟弟眼光确实也高，一些个趋炎附势奔着他身份头衔而来的权贵女子，他自然是瞧不上眼的。

这一行人，便是大泉女帝姚近之。京城府尹姚仙之，他身边站着的女修，刘懿，小名鸳鸯，道号“宜福”，刘懿如今是大泉王朝的三等供奉，前不久朝廷一纸调令，将她抽调到了蜃景府尹衙署，担任姚仙之的贴身扈从，这当然是皇帝陛下假公济私了，只是刘懿却也没有拒绝。
新任国师韩-光虎，金甲洲人氏。首席皇室供奉刘宗，来自藕花福地。少年简明，道号越人歌，出身宝瓶洲，腋下夹着一把法刀“名泉”。还有一个眼角已经遮掩不住鱼尾纹的妇人，姚岭之，大泉女帝的妹妹，京城府尹的姐姐，自从丢了那把“名泉”之后，就彻底收心了，不再跟各路江湖人氏和绿林豪客打交道。
姚近之要去一座小道观，见一个本该喊她一声嫂子的前朝皇子，刘茂，如今礼部金玉谱牒上边的龙洲道人。
小道观名为黄花观，位于蜃景城最西边。
姚近之走向街巷口，抬起双手，呵了口雾气，姚岭之丢了个眼神给弟弟，示意他别傻愣着了，赶紧走在前边给陛下带路。

大泉王朝历来崇道，京城内道观数量众多，黄花观是一座历史悠久的小道观。
曾是大泉立国没多久，太宗皇帝用来祈福的敕建道观，供奉在道家谱系中地位尊崇的三官大帝。  
稍大一点的马车，难以通过那些曲折的狭窄巷弄。
姚岭之陪着皇帝陛下走在光线昏暗的陋巷中，轻声道：“陛下，司礼监和礼部衙门那边，都有人通知黄花观刘茂今天准备好接驾事宜，不过原本是让他在辰时候着，我们这会儿提前了一个时辰，不知道刘茂那边……”
姚近之笑道：“黄花观那边，观主加上常住道人，总共才三人，让他刘茂还怎么接驾？都随意了。”
其实道号“龙洲”的观主刘茂，一大清早就等在门口这边，换上了一身洁净道袍，秉拂尘，双手叠放腹部，闭目养神。
还有俩孩子，不情不愿陪着观主师父，起了个大早，揉着眼睛，打着哈欠，迷迷糊糊的，师父也没说要迎接谁，这都等了小半个时辰了，实在累人。
就在前不久，刘茂说自己准备结丹了，希望朝廷这边能帮忙安排一处道场。
道观大门上张贴有两尊气态威严的彩绘灵官像，等人高。
在那位赊刀人曾先生的“引荐”之下，于今年开春时节担任大泉国师的韩-光虎笑道：“陛下，这刘茂的修道资质不差啊，四十来岁就有机会结丹。”
只要不跟那些不讲道理的年轻修士比较，这位大泉前朝的三皇子殿下，若真能在不惑之年结金丹，当得起“天才”一说。
现在就看陛下的想法，是打算让龙洲道人就此鱼跃龙门，还是打算将三皇子刘茂这辈子就停留在龙门境修为了。
可能这个答案，需要等到陛下与那位昔年的“小叔子”见过面，也可能其实陛下心中早有定论，今日“驻跸”黄花观，就是走个过场而已。
据说黄花观这边，刘茂每年都会将亲笔撰写的青词绿章、三官手书和节庆符箓，主动请人送入宫内，陛下也会转赠给一些依旧在朝堂当差的文武老臣，其实意思很简单，就是刘茂借此机会，帮着皇帝陛下证明一事，大泉刘氏先帝的儿子刘茂，还活得好好的，陛下隆恩，刘茂感激涕零，故而潜心修道之余，愿为姚氏新朝略尽绵薄之力。
不知不觉，走着走着，姚岭之就与韩国师更换了位置，她与师父刘宗，还有少年简明一同走在小巷最后。
走在前边的姚仙之一瘸一拐，放缓脚步，转头笑道：“国师，这个刘茂，可不是省油的灯，打小就城府深沉，擅长算计和笼络人心，要不是他跑去当道士了，轮不着我当京城府尹，我姐那边的江湖事，也该是刘茂一并打理了，这厮的才情，确实是好，就说当年前朝编撰的那部《元贞十二年大簿括地志》，四百多卷的大部头著作，其实真正负责提纲掣领的总裁官，就是刘茂。”
“前些年我一直盯着他，还算老实，而且刘茂还是个精通术算的高手，书架上边好些算数著作，我都是看天书，不过我觉得刘茂这些年修心养性，可能一开始还有点想法，如今却不是做做样子，是真打算安心修道了。上次我来这边，还与我说了些推心置腹的言语，当然，话是难听了点，反正刘茂打小就喜欢跟那些他打心底瞧不上眼的人，故意说话yīn阳怪气。”
姚岭之小心翼翼瞥了眼皇帝陛下的脸sè，看不出什么，加快脚步，伸手拧了一把这个弟弟的肋部，提醒他别妄言刘茂。 
姚仙之犹豫了一下，还是没有说出真正的心里话，陈先生说过，刘茂这家伙是真的心灰意冷了，只需运作得当，说不定大泉王朝未来百年之内，可以多出一个帮忙绵延国运的元婴供奉。正因为陈先生有这个判断，姚仙之才敢在今天这么说，不然当了这么久的府尹大人，真当他是个酒囊饭袋吗？
姚近之笑了笑，不置可否。
姚仙之轻声道：“到了。”
转入一条巷弄拐角，黄花观那边，刘茂收敛心神，手捧拂尘，走到小巷中央位置，等到皇帝陛下一行人走近，刘茂打了个道门稽首，“黄花观住持道士刘茂，拜见皇帝陛下。”
刘茂起身后，再次行稽首礼，“刘茂见过国师，府尹大人。”
姚近之笑道：“不必多礼。刘茂，我们好像多年没见面了？”
相较于那个野心勃勃、狂悖无礼的大皇子， 姚近之对这个刘茂，其实没有太多私人恩怨。
道观里边的两个小道童，当场傻眼，满脑子一团浆糊，什么礼数都给忘了，何况他们懂什么礼数，师父平日里也没教过啊。
所幸好像那位皇帝陛下也不生气，反而是姚仙之伸手按住个小道童的脑袋，调侃道：“怎么不皮了？平时的那股子横劲呢？”
刘茂神sè愈发恭敬，再不以道门稽首，以臣子行弯腰揖礼，轻声道：“启禀陛下，距离上次一别，十余年，快若弹指一挥间。”
韩-光虎打量着这个观主，刘茂作为前朝余孽，能在陛下的眼皮底下活到今天，果然不是没有理由的。
进了道观，姚岭之临时提出要去道观主殿祭拜，众人视野所见，唯有飨殿和寝殿各一，因为是皇家敕建，道观虽小，规格却不低，飨殿深广肃穆，光线略暗，暖阁去殿不过三尺，两者间以黄sè龙幔遮掩，铺设有一幅华贵地衣，放了两把古sè古香的交椅，褥以团龙黄锦，用孔雀翎织正面龙。只是神台那边祭品简陋，簋中只有三块肉，黍数粒而已，礼器粗朴，多是朱红木器。
刘茂立即取来一支香筒，等到皇帝陛下捻出三炷香，众人皆脚步轻轻，退出大殿。
皇帝陛下敬过香，没有立即走出大殿，而是推开那道黄幔帘子，去暖阁那边看了一会儿。
其实刘茂这一脉，在前朝大泉刘氏的皇家宗谱那边，不属于高祖皇帝子嗣，而是太宗皇帝后裔。
所以姚近之有意将刘茂安置在这座太宗皇帝手上敕建而成的道观，也不能说她是毫无用意。
姚近之跨出门槛，不去更为宽敞的客堂，反而说去刘茂书房那边坐坐，人多屋子小，尤其书房内就两张椅子，而且一看就是崭新的木工。
刘茂始终面无表情。
修道之前，贵为皇子殿下，满堂华贵，觥筹交错，御制红烛粗如臂，夜白如昼，主人也嫌不够热闹。
修道之后，两人共处，就觉喧哗。

韩-光虎眼尖，瞥见书房墙上一幅装裱简陋的小字，抄录自道教经典《黄庭经》，咋看之下
，一气呵成，浑然天成。可若是细看，却是两种字迹，末尾十六字，是“分道散躯，恣意化形，上补真人，天地同生”。
老人双手负后，又仔细看了会儿，小声点评道：“后来者居上。”
姚仙之乐不可支，搬了条椅子，打算请陛下落座，姚近之却让他坐着好了，府尹大人也不客气，坐下后轻轻握拳捶腿，一到雨雪天气，这条老腿就造反，经过这些年的调养，其实已经好了很多，前些年刚当那国舅爷那会儿，那才叫遭罪。等到陈先生送了他两颗出自清境山青虎宫精心炼制的羽化丸，姚仙之服用一颗之后，效果极佳，简直就是立竿见影。陈先生当时还曾调侃一句，小伙火力壮，屁股能烙饼。

皇帝陛下视线随意游曳，笔筒里的两支鸡距笔，想必是刘茂专门用来抄写经文的专用毛笔。
事实上，这座黄花观，尤其是这间书房内的每一支笔，每一本书籍，甚至是各自放在什么地方，姚近之都一清二楚。
比如笔筒内那两支铭刻有“清幽”“明净” 的鸡距笔，事实上，这还是先前“抄家”时，与那本属于朝廷禁书的《天象列星图》，皇帝陛下故意一并留给刘茂的。  
她是好心劝诫这位黄花观的年轻观主，身处“清幽”之地，就得有与之相契合的“明净”之心。
修道之余，闲来无事，还可以翻翻看《天象列星图》这类书籍。
既然是修道之人，多抬头看天，就不要一门心思盯着地上事了。 
至于刘茂能否心领神会，姚近之倒是全然无所谓，反正黄花观的龙洲道人，什么事情做差了，该是什么下场就是什么。
难不成还要她这个已经放过他一命的皇帝陛下，对他如何一而再再而三的大度仁慈？
姚近之挪步去往书架那边，抽出这本禁书，瞬间眯起眼，她快速翻阅，略显拥挤却寂静无声的屋内，唯有书页哗啦啦作响。
书籍扉页和尾页，各钤印有两方并排印章，“无限思量”和“退一步想”。“知足”和“知不足”。
姚近之将书籍随便放归原位，转过身，朝那位身穿道袍的观主伸出手，虚按两下，眼神温柔，示意刘茂坐在最后一张椅子上。
刘茂犹豫了一下，见姚近之神sè依旧，刘茂只得坐下，居养体移养气，眼前这位昔年柔柔弱弱的女子，确实很有帝王威严了。
少年简明双臂环胸，斜靠房门，很奇怪，他本来是想将腋下这把镇国至宝归还大泉姚氏的，只是这位国sè天香的皇帝陛下，却没有收回去，反而随手就赠予自己，作为交换，简明担任朝廷刑部录档的三等供奉，会具体参与之后几个藩属小国的搜山一事，按功升迁，可能是因为韩老头担任大泉国师的关系，简明随时随地可以放弃供奉身份，离开大泉王朝。

姚近之走到书桌旁，伸出双指，轻轻敲了敲笔筒，笑道：“刘观主，你知不知道如今我们大泉造办处，新设置了文房司，其中就有匠人专门制造这鸡距笔，厂址就选在距离黄花观不远的荷花桥，在户部的宝泉局和仓场衙门旁边，即将远销一洲南北，就是不知道接下来的销量如何，早先工部几种呈交上来的官制样式，我看过之后，都不太满意，总觉得差了点意思。”
大泉王朝的鸡距笔，最为适宜书写小楷，名动一洲，各国达官显贵和文人雅士，曾经都喜欢购买一些鸡距笔，搭配云窟福地出产的落梅笺，作为书信往来的诗词唱和。
而这桩买卖，就是大泉工部与那座青萍剑宗联手，不过用了对方后边的一个建议，改“官制”为“御制”。
一字之差，价格就直接翻了两番。
作为开凿大渎的盟友之一，南边的玉圭宗那边，答应连同整个云窟福地在内，加上碧城渡在内的几座仙家渡口，与大泉王朝预定了三万支鸡距笔。 
刘茂小心翼翼说道：“敢问陛下，不知这鸡距笔定价如何？”
姚近之笑道：“一支御制鸡距笔，一颗雪花钱。玉圭宗神篆峰那边，已经跟我们预定了三万支笔，光是那笔定金的数额就不小，所以我才会这么为难，总不能让造办处文房司随便捣鼓出些制式低劣不堪的鸡距笔，拿来糊弄玉圭宗，此事可大可小，神篆峰真要追究起来，就不是退钱的事了。”
刘茂一时无言，抢钱吗？
以前大泉鸡距笔种类杂多，如果刘茂没有记错的话，撇开那些私家订制、穷尽豪奢的鸡距笔不谈，只说市面上批量出售的，其中工艺最佳，价格最高的，也不过十几两银子。
御制？放眼一洲版图，哪家朝廷的内廷造办处，能够一口气御制出来三万支毛笔？
姚近之看到一脸欲言又止的龙洲道人，她似乎心情不错，从笔筒中抽出一支鸡距笔，在手指间迅速翻转几圈，看了眼铭文，是“明净”，她微微挑起视线，瞥了眼一旁始终正襟危坐的刘茂，这支鸡距笔再被她随便丢回笔筒内，说道：“等你出关之后，若能成功结丹，就不要太清净修行了，不妨一边稳固境界，一边在红尘里边炼心，按照你们山上的说法，涉足红尘，亦是修行，比如朝廷即将印发新钱，既然黄花观距离宝泉局和文房司厂址都这么近，你就多去走走，回头我着刑部给你个合适的官场身份，放心，肯定是个清贵闲散的差事。”
刘茂连忙起身，与皇帝陛下作揖致谢，“微臣领旨，谢陛下恩典。”
姚近之笑道：“那就在这边预祝刘观主结丹功成，道场一事，护关人选，姚府尹最晚在三天之内，会帮你敲定结果。”
刘茂再微微侧过身，与府尹大人出声致谢。
姚仙之气不打一处来，咱俩私底下相处，怎么没见你这么彬彬有礼？
姚近之率先走出屋子。
姚岭之留下了一件礼物放在桌上。
刘茂将一行人送出道观大门后，轻轻扯了扯姚仙之的袖子。
姚仙之停下脚步，压低嗓音，疑惑道：“有事？”
刘茂轻声问道：“府尹大人，道观内私藏禁书，与朝廷礼制不合，能否恳请陛下命人带回这本《天象列星图》，上缴书库。”
姚仙之笑骂一句，仍是答应下来，转身跟上一行人，府尹大人腹诽不已，这刘茂真是个人精。

原路返回，走在小巷中，韩-光虎皱眉道：“陛下，万瑶宗那边的韩绛树，她到底是怎么想的，就这么一直拖着，也不给个确切说法。订金都给了，至今也没有一个与朝廷接头的修士，她那三山福地，就这么笃定我们找不到别的买家？”
姚近之微微皱眉，“确是怪事。”
之前韩绛树找过她，万瑶宗准备与大泉王朝订购一条跨洲渡船，双方谈得还算愉快，这位家族拥有一座福地的上五境女仙，从头到尾，并无半点倨傲，反而好说话得像是个有事相求的人。
韩-光虎冷笑道：“陛下，要是按照我的意思，再过一个月，韩绛树如果再没有回复，这笔定金，万瑶宗就别想要回去了，到时候对方不管是谁找上门来，我来负责替陛下说理，别说是个玉璞境，就是她那个当宗主的父亲韩玉树，亲自登门，也休想在我这边讨到好。”
刘宗叹了口气，人比人气死人，这就是一位止境武夫的说话底气了。
不然就连皇帝陛下，都不敢过多催促万瑶宗那边，只是让礼部寄了一封书信给韩绛树指定的福地联系人，可惜泥牛入海。
万瑶宗，本就是宗字头仙府，按照大泉王朝这边的推算，万瑶宗凭借那笔砸钱砸出来的战功，文庙极大可能不会阻拦，故而一定会在数年之内拥有一座下宗。
只是不知为何，韩绛树作为万瑶宗的话事人，在桐叶洲现身后，好似惊鸿一瞥，就杳无音信了。
与大泉朝廷预定的那条跨洲渡船“雷车”，这件事就一直搁浅。
姚近之微笑道：“就这么办好了。这万瑶宗，宗门势力再大，也大不过一个理字。”
先前大泉王朝半买半造，拥有了第一条跨洲渡船“鹿衔芝”，而跨洲渡船最昂贵的，就是那张被各大宗门列为最头等机密的图纸，如果只是购买一艘渡船本身的花费，价格其实还不至于高到令人咂舌，皑皑洲那座宗门，之所以愿意出售图纸和一条船胚子，
一来，大泉王朝会跟他们签订契约，不会对外泄露图纸，再者渡船某些关键部位的后续检修事宜，以大泉朝廷工部目前的实力，即便拥有图纸，还是无力修缮，这就需要将来继续跟出售方一直保持长远合作，再者对方也希望通过出售渡船一事，等于帮助自己在桐叶洲拥有一座最大的“渡口”，最后大泉朝廷以后每一条依循图纸打造出来的崭新渡船，那个宗门都是有分成的。
大泉姚氏就打算在接下来的十到二十年之内
，再打造出两艘跨洲渡船，分别命名为“峨眉月”，“雷车”，大泉会自留一艘，卖出一艘，作为填补购买图纸和打造三艘跨洲渡船的国库窟窿，这艘“雷车”，目前有意向的两家仙府，除了万瑶宗，此外就是北边的金顶观，葆真道人尹妙峰，邵渊然，这对道门师徒，都曾是大泉王朝的一等供奉，金顶观的首席供奉芦鹰与大泉接洽过，只不过金顶观的开价，要比万瑶宗低三成。
姚仙之拿肩头轻撞刘宗一下，朝老人挤眉弄眼。
刘宗呵呵一笑，故意装傻。
见姚仙之还在那儿不消停，刘宗就转头看了眼身后与徒弟并肩而行的女修。  
姜还是老的辣，府尹大人立即败下阵来。
因为先前按照刘宗的提议，大泉自留“鹿衔芝”“峨眉月”两条跨洲渡船，前者走南北航线，途径三洲，由南往北，桐叶洲，宝瓶洲，北俱芦洲。第二艘峨眉月建成后，就跟皑皑洲刘氏联手开采极北冰原，途径南婆娑洲，中土神洲和皑皑洲，与龙象剑宗在内的十数个宗门、仙府和山下王朝、总计十六座大型仙家渡口结盟，签订渡船停靠的详细条款。
关于此事，在皇帝陛下的御书房议事，已经通过了。
只不过有资格参与议事的明眼人，都心知肚明，能够给出这种方案的人，肯定不是刘宗这位首席供奉。
而且等到韩-光虎担任国师后，方案又有更改，主要是路线有变，可以走芦花岛、雨龙宗和扶摇洲以及金甲洲这条商贸航线。
毕竟韩-光虎在金甲洲那边极有威望，山上山下都有极为可观的深厚人脉和香火情。
韩-光虎对刘宗提出的路线方案，倒是不觉得如何高明，只有一点，却是赞不绝口，说刘宗眼光长远，极有见地。
因为按照刘宗的建议，渡船途径的所有宗门仙府、王朝各大渡口，大泉朝廷这边定要一口咬死，早早敲定价格，与各家签订年限极长的条款。如今浩然天下，绝大多数跨洲渡船都被文庙征用了，
各个渡口要维持运转和保证盈利，就很需要“鹿衔芝”“峨眉月”这样未被文庙抽调的跨洲渡船靠岸商贸，带动人气和稳定财源。所以大泉王朝在这个时间段，与渡口签订条款，就可以用一个远远低于往年的价格，
所以如今年限越长，就等于以后大泉王朝每年交给渡口的过路费和买路钱，在这个环节，省钱越多。
省钱就是挣钱，这个粗浅道理，谁都懂。
姚近之一番权衡利弊，一时间确实难以取舍，思来想去，不如再打造出一条跨洲渡船？
她连名字都取好了，火珠林。

姚岭之早已为人妇，最向往江湖的女子，却嫁了个书香门第的读书人，如今儿女双全，她是“之”字辈当中，最早成家的。
先前陈平安托姚仙之转交，送给她子女两个红包，前不久正月里拜年时，弟弟这一手，一下子就把俩孩子给彻底镇住了。
以往，俩孩子总是对舅舅姚仙之的诸多说法，将信将疑，舅舅，你真的跟陈隐官很熟吗？吹牛不打草稿吧，其实只是那种聊过几句闲天的点头之交，对不对？
可自从从姚仙之手上分别拿到个红包，如今俩孩子再见到姚仙之，恭敬礼数得一塌糊涂，尤其得知舅舅竟然还当上了青萍剑宗祖师堂的记名客卿，俩孩子眼睛里都放光，愈发对舅舅崇拜得五体投地，见面就拍马屁，舅舅，要不要揉揉肩敲敲腿？舅舅，几天没见，你瞧着又年轻了，愈发英俊了。舅舅，我帮你跟鸳鸯姐姐当说客吧，你要是不反对，我就直接喊舅妈了啊……
毕竟对于孩子来说，山上众多神仙之中，就数剑仙最为令人神往，没有之一。
而那位来自剑气长城的年轻隐官，又是剑仙中的剑仙嘛。
其实皇帝陛下也好，姚近之也罢，甚至爷爷，对这件事，都是乐见其成的，只是府尹大人一直不开窍，就耽搁了。
刘懿，闺名鸳鸯，道号“宜福”，大全本土人氏，家族是地方郡望，六十三岁，龙门境。
姿容年轻，这就意味着她的修道资质极好。
之前刘懿在京畿和蜃景城两处战场，舍生忘死，胆子很大，却极有韬略，女修以龙门境修为，积攒下来的战功，竟是不输几位金丹。
但是最后刘懿只跟大泉朝廷要了一个三等供奉，其实按照战功，二等供奉，绰绰有余。
有些事情，女子不反对，本就是再明显不过的表态了，还要她如何大胆？
姚岭之看着身边的刘懿，笑了又笑。
刘懿也只是假装不知，只是悄悄红了耳朵。
姚岭之替她倍感不值，于是快步向前，就踹了前边的姚仙之一脚，踢得后者一个踉跄，连忙伸手扶住墙壁，姚仙之转头问道：“又怎么了？”
姚岭之没好气道：“管得着嘛你？”
姚仙之气笑道：“姐，你无缘无故踢个瘸子一脚，还有理了？回头我非得跟侄儿侄女说道说道，看看到时候他们帮谁。”
姚岭之呸了一声，“瘸子？傻子才对吧。”
难怪听说在渡船那边，爷爷跟陈先生有过一场对话，一个说姚仙之配不上某位姑娘，一个附和说自己也觉得是如此。
姚近之并不理会后边的打闹，继续与老国师商量正事，“文房司总不能只靠着一桩鸡距笔的买卖，大泉王朝境内，也是有些封禁多年的老砚坑，退一步说，新坑石材也不一定就不如老坑，就说南方边境那边有条洮河，我小时候还经常跟着岭之和仙之一起去砚坑里边玩耍，开采颇早，出产一种润泽若碧玉的制砚石材，其实要我看，发墨不输其它名砚，迄今有千二百多年的历史了，只是荒废多年，地处边陲，确实得之不易。”
姚仙之闻言点头道：“只是那几个主要矿坑，都位于洮河深水之底，如果不动用一定数量的练气士，寻常石匠开采难度太大，最大的问题，还是从无专门的书籍著录，在我们大泉，洮河砚尚且名隐而不显，就更别提卖给别国了。否则那几个我们小时候经常逛的眉子坑，还有庙前青，庙后红，石材质地真心不差，可惜山上山下，都喜欢厚古薄今，否则价格合适的话，量又大，朝廷只需在旧坑中续采，就是一笔不小的收益。”
刘宗捻须笑道：“我听说大几百年前，曾经有本专门鼓吹桐叶洲各地老坑名砚的《洞天清禄集》，里边罗列了十几种珍贵砚台？不如我们朝廷这边官府重刻一版，在那翰林院找几个文采好点的笔杆子，往里边偷偷加上一篇《洮河绿砚》就行了，笔墨着重写那洮河砚如何好，开采如何难，再添加几笔志怪仙迹，有钱的读书人喜欢厚古薄今？这不就很‘古’了嘛。”

姚近之转头看了眼首席供奉。
姚岭之更是大为惊奇，师父老人家这是跻身了远游境，连着生意经都一并灵光了？
姚仙之憋着笑，偷着乐，朝刘老头伸出大拇指，可以可以，厉害厉害。
韩-光虎思量片刻，点头道：“一本万利的勾当，可以做，运作得当，打出名号，除了本洲，借着跨洲渡船与鸡距笔在内的大泉特产，一同远销别洲，确是一笔不小的财源。”
老国师再次对供奉刘宗刮目相看，真不是吃干饭的主儿。
刘宗捻须而笑，遥想当年，自己年轻那会儿，江湖上“小朱敛”的绰号，不是白来的。

黄花观那边，两个小道童蹲在檐下，叽叽喳喳，雀跃不已。皇帝陛下真好看！
书房内，刘茂打开桌上那只小锦盒，里边装着一块宫廷御制的圆形墨，漱金，正面隶书“君子修之吉”，额题“九寿攸叙”，yīn识填青，墨背绘有一幅“金木水火土”五行图。
刘茂长呼出一口气，不得不承认，此次能够渡过难关，真得感谢那个姓陈的。
临近马车，皇帝陛下绕路走回先前停步的荷塘栏杆旁，她沉默片刻，与身边的老国师问道：“听说马上就要开始最新的三教辩论了？”
韩-光虎点点头，“之前因为那场大战，拖延了好些年。”
姚近之犹豫了一下，问道：“以国师的身份，能够旁听辩论吗？”
韩-光虎哑然失笑，摇头道：“我只是一介武夫，可没这个资格。当年在金甲洲那边，即便有个国师身份，一样无法参加这种大事中的大事。”
姚近之点点头，似乎有些遗憾。
约莫是提到了金甲洲，老人便难免有几分思乡之情。
皆有所念人，相隔远远方。
姚近之亦是眼神迷离，神sè恍惚。人在远方，也在心乡。




					