第九百八十一章  后生可畏
虞氏王朝，年号神龙。

与那个崔东山分别后，王朱身边只带着宫艳和王琼琚，其余三位水府扈从，身为鬼仙的玉道人黄幔，道号焠掌的李拔，陆地土龙出身的溪蛮，三位既然都被青萍剑宗拉了壮丁，需要实地勘验未来那条大渎的走势和沿途山川，总不能当了出力出工还被克扣工钱的冤大头，王朱几个则更像是一路游山玩水，行停不定，只看这位东海水君的心情，双方就此分道扬镳，约好了时日，在洛京积翠观那边碰头。
在洛京的宫城、皇城之间，有条白米巷，护国真人吕碧笼住持的积翠观就位于此地。
道观建筑是清一sè的皇家官窑烧制碧绿琉璃瓦，观内松柏郁郁，树龄悠久，常年绿荫葱葱，故名积翠。
不过黄幔几个，却要比无事一身轻的三人更早到达洛京，就在京城外的一处驿站门口茶摊等着，果不其然，今天日头高照的晌午时分，官道上出现了一辆简朴马车，车夫是那斜背红皮葫芦的少年王琼琚，一看装扮，外人就知道他是修行中人，凡俗夫子外出游历，不会傻了吧唧背着这么个引人注目的大葫芦。

一袭雪白长袍的王朱走下马车，锦衣华服的宫艳紧随其后，停马饮茶，坐满一张桌子。
唯独少年没资格上桌喝茶，只能端着茶碗，蹲在路边。

宫艳忍不住开口说道：“水君，我们真要跟这个虞氏王朝扯上关系？”
她对这虞氏王朝观感实在不佳，一路走来，所见官员多务虚，喜清谈，好大喜功，地方上许多政策，都是华而不实的花架子。
一项出自洛京六部衙署的政令，层层下达，可能最终老百姓只得了三分实惠，妙笔生花的地方官员，就能够吹出十一分的效果。
最新出炉的桐叶洲十大王朝，大泉王朝高居榜首，大崇王朝第三，虞氏王朝位列第五，而就是这么个名声早已烂大街的王朝，官员好像都打了鸡血，嚷嚷着要保五争三。

李拔说道：“大泉水极深，不易掌控，假设大泉姚氏国力是十，虞氏是五，那么大泉能够为我水府所用，至多二三，但是虞氏王朝，却是五，有多少就愿意给多少，这么一比较，水府自然是扶植虞氏王朝更划算。唯一的问题，就怕这个虞氏王朝混不吝，扶不起，反而连累我们水府惹来一身骚。”
黄幔微笑道：“简而言之，就是姚近之不服管，这娘们骨头太硬，也正常，要不是这种脾气，如何守住大泉国祚，记得当时蛮荒妖族给蜃景城开出的条件，还是很好的，独一份。反观那个躺在病榻上虞氏皇帝就很听话，出气都比进气多了，还想着怎么讨好咱们，就不知道继承大统的太子虞麟游，是怎么个态度，这趟洛京之行，李拔，你也是当过国师的人，可得好好帮忙掌掌眼。”
宫艳瞪眼道：“你给我说话客气点，别一口一个娘们。”
黄幔哑然失笑，阿妩啊阿妩，这就胳膊肘往外拐，与那姚近之同仇敌忾了？
王朱冷笑道：“扶植？虞氏王朝与我水府每年按时纳贡而已。”
宫艳瞥了眼洛京的外城墙，虞氏王朝这座京城的护城大阵，形同虚设，最多能够抵御一位金丹修士的冲撞，是户部为了帮国库省钱，还是太过依仗城内那位护国真人的道法庇护？

王琼琚立即掏出一只装满碎银子和铜钱的钱袋，跑去结账。

随后一行人施展缩地法，径直来到了一座道观门外的街道上，不同于以往的车水马龙，如今整条宽阔白米巷戒备森严，巷子两端都有禁卫军把守，据说是国师真人近期在闭关，整个洛京都在议论纷纷，尤其是相对熟稔山上事的达官显贵们，更是翘首以盼，难不成我们虞氏王朝要有一位玉璞境神仙了？！

一位瞧着三十来岁的貌美女冠，头戴一顶碧玉太真冠，脚踩一双绿荷白藕仙履，手捧一支雪白拂尘。
她从京城外驿站那边收回视线，缓缓走下属于道观内最高建筑的观月台，以两种美玉铺设出一幅太极图，黑白两尾yīn阳鱼合拢成一轮满月。
正是积翠观的当代观主，如今虞氏王朝的护国真人，国师吕碧笼，道号“满月”。
吕碧笼身形一闪而逝，顷刻间来到道观门口，她下令让门房道士立即打开道观中门。
“积翠观吕碧笼，见过东海水君。”
吕碧笼走下台阶，身穿一件“凤沼”法袍，即便是见着了一位在浩然天下拥有神号、品秩最高的东海水君，一位不过元婴境修为的女冠，依旧显得神sè自若，一挥拂尘，以心声微笑道：“先前已经收到主人密信，得知诸位要莅临敝观，等候已久，就有请陛下抽调出殿前司禁军，将白米巷附近戒严，免得道观附近太过喧闹。”

黄幔在扈从中修为最高，总觉得眼前这位女子国师有点古怪，只是具体哪里古怪，又说不上来。
就像缺少了一点人味。
王朱眯起眼。
竟然是个瓷人。
王朱跨上台阶，说道：“让虞麟游和黄山寿，立即来这边见我。”
吕碧笼侧过身，等到王朱率先跨上三级台阶，这才跟着挪步，闻言点头而笑，“水君稍等片刻，我这就喊人过来。”
只见女冠从袖中摸出一只折纸而成的青鸢，双指并拢夹住纸鸢，将其放在嘴边轻声言语一句，东海水君驾临积翠观，有请太子殿下和大将军黄山寿一同赶来此地相会。
随后吕碧笼将那只青sè纸鸢轻轻抛向空中，流光溢彩，如飞鸟振翅去势极快，在空中划出一道漂亮流萤。
女冠将这一行外乡贵客领到一间雅致房间，取出一套御制茶具，吕碧笼屈膝而坐，开始煮茶。
王朱盘腿而坐，单手撑膝，托着腮帮，也懒得在意对面那位“鸠占鹊巢”的女冠，只是转头望向外边的庭院。
宫艳以心声笑道：“听说那黄山寿是个远游境武夫，才四十来岁，也无明师指点，一身武艺，都是沙场中搏命厮杀出来的，如果传闻不假，短短十年之间，连破三境。”
李拔说道：“难得一见的庙堂大才，虞氏王朝就靠他撑着了。儒家的仁义礼智信，都不缺，此人气度，庑殿甚大。”
黄山寿出身贫寒，读书不多，年少就投身边军行伍，当年一洲陆沉，黄山寿没有跟随虞氏老皇帝一起逃亡青篆派秘境，而是在妖族大军的重重包围之下，拉起一支精锐轻骑，以战养战，很大程度上牵扯了一座蛮荒军帐的精力。曾经专门派遣一位玉璞境妖族，专门负责截杀此人，数次抛出鱼饵设置陷阱，黄山寿却好像拥有一种未卜先知的战场直觉，不曾咬饵，直到两座天下的大战落幕前期，黄山寿的那支精骑，也不曾停止对妖族在虞氏王朝各地驻军的袭扰。
所以天目书院的新任副山长温煜，这位战功显赫的儒家正人君子，曾经公开评论一句，武将黄山寿，此人就是虞氏王朝这座茅坑里的玉石。
温煜毫不掩饰自己对黄山寿的赞誉，以及对虞氏王朝的厌恶。
黄幔伸出两根手指，轻轻捻动鬓角一缕发丝，笑眯眯道：“才是不惑之年，就到了功无可封的地步，这不是功高震主是什么。”
宫艳冷笑道：“要不是温煜的那句话，以虞氏老皇帝的猜疑性格，估计当不了几年大将军，就可以养老去了。”

结果黄山寿没来。
只来了一个虞氏王朝的太子殿下。
坐在吕碧笼身旁，虞麟游满脸歉意，解释说黄将军除了住持一国兵部事务，兼领刑部尚书衔，刚好有个紧急会议，涉及两部衙署所有重要官员，故而黄将军实在脱不开身。
吕碧笼似笑非笑，转身递给太子殿下一杯热茶。
难为虞麟游了，帮助黄山寿找了这么个合情合理的借口。
王朱依旧没有转移视线，盯着庭院里的一株矮树，漫不经心道：“既然黄山寿的架子这么大，那就劳烦你们虞氏王朝，多给几个荣衔，例如太子太保之类的，让黄山寿就此告老还乡去。反正仗都打完了，还要一个大将军做什么，不如就此荣归故里，好好休养，用心钻研武学，说不定熬个二十年，就能帮你们虞氏王朝多出个镇压武运的止境宗师了。”
虞麟游脸sè微白，五指攥紧茶杯，怔怔无言。
王朱直起腰，转头望向这位太子殿下，“听不懂人话？”
虞麟游颤声道：“黄将军是我虞氏王朝的国之砥柱……”
王朱摆了摆手，“那我就说得再清楚一点，让你在皇位和黄山寿之间选一个，反正等老皇帝一死，朝堂上边，你们只能有一个露面，要么是你虞麟游坐在那张龙椅上，要么是黄山寿继续站在文武官员的班首位置。这次原本喊你们一起过来，就只是这么件小事，如果是你没来，黄山寿来了，我就会问他有无兴趣，更改国姓，不然就辞官归隐好了。”
虞麟游神清变幻不定，显然是陷入了一场天人交战。
王朱讥笑道：“不都说生在帝王之家的龙子龙孙，但凡有机会坐一坐龙椅的，莫说是男子，就连女子，就都有几分帝王心性吗？这么简单的选择，你还需要犹豫？”
黄幔以心声笑道：“我还以为虞麟游会勃然大怒，义正辞严拒绝此事，宁肯舍了王位不要，也要保住黄山寿的官身。”
李拔淡然道：“等着看吧，虞麟游离开积翠观，就会立即秘密寄信给大伏书院，与文庙申诉此事。”
宫艳嫣然笑道：“真不怕跟我们水府彻底撕破脸皮啊，太子殿下果真如此涉险行事的话，算不算富贵险中求？”
吕碧笼起身相送，虞麟游失魂落魄地离开积翠观，心情沉重，坐在马车，一言不发。

宫艳笑问道：“这是？”
王朱随口道：“无聊，闹着玩。”
不像是开玩笑。
黄幔后仰倒地，双手作枕，翘起腿一晃一晃，“我的水君大人唉，何必自找麻烦，如今儒家书院管得多宽啊，尤其是那个天目书院的温副山长，更是个出了名的刺头，招惹谁都别招惹这个温煜。”
王朱神sè淡然道：“我就是虞氏王朝的过路客人，有幸与太子殿下在积翠观偶遇，相谈甚欢，喝了杯茶，再提了个私人建议，虞麟游不接纳就是了，我又不能将虞氏王朝如何，从今往后，各走各路。”
黄幔也不愿与王朱就这个问题掰扯什么，真有这么轻巧就好了。
只是位高权重的水君大人，做事说话向来如此，想一出是一出，他们这些扶龙之臣，习惯就好。
教她“做人”？
别忘了，王朱可是一位货真价实的飞升境大修士，更是世间唯一的一条真龙！

只说那个道号“青钟”，渌水坑主人，掌管一座天下陆地水运的澹澹夫人。
这位骤然显贵起来的飞升境大妖，被文庙亚圣亲自封正之后，道号“青钟”升格为金玉谱牒之上的神号，在同样拥有神号“皎月”的南海水君李邺侯，和神号“碧水”的西海水君刘柔玺那边，澹澹夫人其实是颇有几分架子的，虽然大家在文庙那边的神位品秩相同，可澹澹夫人等于是自立山头，故而隐约高出同僚半头，唯独见着了王朱，就跟个丫鬟变小姐骤然富贵者、再见着真正千金小姐似的，与王朱相处时，和颜悦sè，细声细气，都不是恭敬，而是谄媚了。
私底下黄幔几个水府扈从，猜测那个道龄极长的澹澹夫人，在斩龙一役之前，是不是有把柄落在王朱的祖辈手上，毕竟三千年前，桀骜不驯的龙蛟，由于属于远古登天一役的功臣，得以占据着整座浩然天下的水运流转，后世但凡是个修行水法的练气士，不管是什么出身，是山精-水怪，还是人族练气士，遇见这些行云布雨的水运主人，往往都要礼敬、避让几分。
只是关于此事，谁都没敢与王朱询问。
龙有逆鳞。
千真万确。
王朱看着那个完全与真人无异的瓷人，“那个真的吕碧笼，如今躲哪里去了？”
“吕碧笼”微笑道：“回禀水君，那位真名为龙宫的万瑶宗谱牒修士，如今在天目书院喝茶呢。”
黄幔眼睛一亮，看热闹不嫌大，坐起身，好奇问道：“是那个拥有三山福地的万瑶宗？我记得宗主好像叫韩绛树，据传是个很能打的仙人，尤其精通符箓一道，杀手锏极多。”
王朱并不在意一个仙人境修士，手段再高再多，也还只是个仙人，桐叶洲的一条地头蛇罢了。
即便已经是飞升境的浩然山巅修士，王朱如今也没几个瞧得上眼的，既是自负，更是自信。
何况就算是十四境又如何？
她也可以是。而且时日不会太久，这就是王朱为何愿意担任东海水君的唯一原因，将来等她闭关，有个身份，可以更稳当些。
她的死敌，唯有一人。
剑修陈清流。

在那场斩龙一役途中，陈清流曾经在渌水坑暂作休歇，还有过一场鲸吞东海水运的玄妙炼剑。
当然澹澹夫人当年是形势所迫，逼不得已，才打开渌水坑禁制，“主动邀请”那位剑仙进入其中。
只是王朱如今恢复真龙身份，管你这些什么情不得已的所谓苦衷？
此外，澹澹夫人与李邺侯、刘柔玺不一样，她是妖族出身，又是修行水法，故而她先天被真龙压胜克制。
但是没关系，除了王朱，以及上次文庙议事期间，碰到几个“闲聊”的得道之人，火
龙真人，符箓于玄，龙虎山大天师赵天籁，让澹澹夫人战战兢兢，此外她如今在中土神洲，每次外出巡视辖境，还是很威风八面的。

只是在这之外，犹有一桩让澹澹夫人哑巴吃黄连的无妄之灾，让她在王朱这边愈发没办法说半句硬话。
昔年道祖手植葫芦藤，结出七枚“养剑葫”。
东海观道观，碧霄洞主的烧火童子，拥有一枚“斗量”，那只金黄sè的大葫芦，被小道童斜背在身后。
这位臭牛鼻子老道，在去往青冥天下之前，做了件对浩然水运影响深远的大事，这也是王朱最为愤懑的一件事，因为这位老观主下了一道法旨，让那个道童背着“斗量”葫芦，或请或捉，将东海蛟龙，几乎全部装入了那枚葫芦当中。这也是渌水坑名下的那座歇龙石，前些年再没有一条蛟龙休歇的缘由所在。
此外，老道士又以术法通天的手段，大海水面倾斜，西北高东南低，注入“斗量”之中。
按照王朱的估算，这个臭老道，至少带走了将近整个浩然天下的一成水运。
但是文庙那边，竟然从头到尾，都没有阻拦此事。
青冥天下原本水运稀薄，远远逊sè浩然天下，若是臭老道在那边倒出葫芦里边的海水，青冥天下就可以凭此增加三成水运。
澹澹夫人觉得东海观道观的那位老道士，如此作为，跟我有什么关系？
但是先前在那艘通过归墟去往蛮荒天下的渡船上边，王朱偏偏问她为何不阻拦。
澹澹夫人差点没当场崩溃，只觉得一肚子苦水又不敢晃荡，我的小姑奶奶唉，你让我一个飞升境修士，怎么拦一个喜欢吃饱了撑着与道祖掰手腕的十四境？
王朱站起身，走出屋外，抬头望天。
即将迎来新一次的三教辩论了。
浩然天下这边，中土五岳神君，与四海水君，都有资格参加旁听。
三教之争，坐而论道。
浩然文庙，西方佛国，青冥天下白玉京，都会各自派遣君子贤人、道种和佛子参与辩论。
儒家这边，横渠书院的年轻山长，亚圣的关门弟子，元雱不出意外，是肯定会参加的。
青冥天下那边，道祖的关门弟子，那个道号山青的年轻道士，多半也会参加。
三教能够参加论道的人数，一般都是三到九人不等，并无定例。
这场“吵架”，不是打群架，人数多寡一事，并不重要，甚至在三教辩论的漫长历史上，已经证明了人数多，全无用处。
但是只派出一人，也是极少，将近万年以来，就只有三次。
最近两次。
一次是青冥天下派出离开家乡的陆沉，后来的白玉京三掌教。
那场辩论，陆沉最先开口，之后就再无人开口，其余两教的“书生”和僧人直接认输。
一次就是文庙让一个籍籍无名、只有“秀才”功名的读书人，参加辩论，此人就是后来的儒家文圣。
这场辩论，那个姓荀的读书人，最后发言，结果直接让多位道种、佛子转投儒家门下。
故而如今已经得到文庙邸报的高位山水神祇和顶尖宗门，都有一个共同的猜测。
比如文庙这边，会不会让那个老秀才的关门弟子，参加此次辩论？
————

一位身材修长更是地位尊崇的山君，跟一个身材消瘦的老秀才，就那么与大眼瞪小眼。
双方身高悬殊，个头差了一个脑袋，所以老秀才就踮起脚尖，腋下还夹着两盆青翠欲滴的菖蒲。
呸，这叫偷吗？这叫抢。
九嶷山神君，真名宁远，道号玉琯，神号苍梧。
宁远拦住这位文圣的去路，板着脸说道：“你自己觉得合适吗？”
“我觉得合适的。”
老秀才点头道：“你要是再让我多拿一盆，腾不出手来，就真的不合适了。苍梧老哥，别瞎讲究，咱俩谁跟谁，就凭咱俩关系，别整那些虚头巴脑的，跟我客气，犯不着，两盆菖蒲，够够的了。”
宁远黑着脸，“姓荀的，你差不多点得了，我脾气比穗山周游好不到哪里去。”
方才喝过了酒，聊得好好的，老秀才就告辞离去，结果很快文运司主官就急匆匆跑过来，说文圣老爷拿走了两盆文运菖蒲，大摇大摆走出园子，一路见人就说是山君你送的。
老秀才想了想，开始晓之以情动之以理，“苍梧啊，做人可不能光长个头不长良心，你自己说说看，这九嶷山最拿得出手的榜书，是咋个来的？啊？”
九嶷山中碑碣林立，古迹之多，在浩然不计其数的名山之中，只逊sè于中岳穗山。
而且白也却从不曾在穗山留下诗篇崖刻，却在九嶷山中一写就是数篇，只因为白也曾与刘十六一起登山，据说是刘十六的建议之下，白也才如此不吝笔墨和才情。而刘十六之所以如此，又只在于九嶷山的神君苍梧，不光是对先生的学问推崇备至，最关键的，先生还曾亲口泄露过一事，说这个宁远极有见地，称赞自己是为人极清苦，故而文章最高古，这也不算什么，如今先生小有名气，这类好话，大街上遍地捡就是了。但是宁远的某个见解，就有嚼头了，他说我这个老秀才的文章，如日月星辰，经纬天地，有生之类皆知仰其高明，你那首徒，绣虎崔瀺则不然，其道如元气，行于混沌之中，万物由之而不知也。
先生总是这般，从不介意别人称赞自己的学生，哪怕是评价甚至高出自己。
你夸我老秀才本人，乐呵乐呵就行了，谁当真谁傻子，可谁要是夸我的学生，而且还言语真诚，那我老秀才可就要当真了！
宁远无奈道：“好歹留下一盆。”
老秀才打了个酒嗝。
宁远闷声道：“大不了我给你换一盆，不足三千年，也有两千年岁月了。”
其实这位九嶷山神君，上次文圣恢复文庙神位，他前往功德林道贺，就送出了一盆千年的文运菖蒲，不是宁远不肯拿出更好的贺礼，而是身处山水官场，是有些顾虑的，否则以宁远跟老秀才的私谊，当时就送出一盆三千年岁月的菖蒲，根本不算事。这就跟山下市井包份子钱是一样的道理，差不多家境的道贺客人，如果都是一两银子的红包，结果有个人，非要包个十两银子的，就是打别人的脸了。
倒是那个烟支山女子神君，没有这些忌讳，送出的礼物，是当时最为贵重的，这其中又自有她的理由。
老秀才埋怨道：“酒桌怕劝酒，做人怕小气，我印象中的苍梧兄何等胸襟气魄，今儿再扭扭捏捏，我可就要看你不起了！”
苍梧神君气笑道：“先前不让你心爱弟子登山，外人不知真相也就罢了，觉得我是在摆架子，你老秀才跟我装什么傻？”
老秀才这么闹，说到底，还是心里边有气，不讲道理地护犊子呗，先前九嶷山没让陈平安登山，学生前脚吃瘪，先生后脚这就来找茬了。
老秀才疑惑道：“什么真相？”
“少跟我明知故问。”
老秀才怒道：“你要是非要这么说，我可就不乐意听了，容我跟你你好好掰扯掰扯。”
“是至圣先师的意思，你别跟我装傻。”
“那你把至圣先师喊过来啊，我与老头子面对面对质，勘验真假！”
苍梧满脸苦笑，有你这么耍无赖的吗？
结果有人按住老秀才的肩头，“怎么个对质，说说看。”
老秀才转头望去，哦，是至圣先师啊。
肩头一歪，脚尖一拧，老秀才就已经转身，站在至圣先师身旁，腋下还夹着两盆菖蒲，一本正经话说八道：“苍梧神君要送我三盆菖蒲，我说不用，苍梧神通就不乐意了，拦住路不让我走……”
宁远与至圣先师作揖行礼。
至圣先师笑着点头致意，率先挪步，老秀才立即屁颠屁颠跟上。
宁远犹豫了一下，老秀才转头，朝他使眼sè，别杵在那儿，跟上。
至圣先师说道：“有无打算？”
老秀才满脸尴尬道：“还是算了吧。”
至圣先师笑呵呵道：“你倒是有自知之明。”
没有推荐陈平安去参加三教辩论。
老秀才说道：“毕竟还年轻，他如今又忙，咱们文庙这边，别总是烦人家。”
一边说，一边将两盆菖蒲交给苍梧神君，说是先帮忙拿着。
老秀才卷起两只袖管，摆出一副干架的架势，“实在不行，如果一定要赢，就让我来嘛。”

苍梧满脸疑惑，三教辩论一事，是有规矩的，已证道果的，儒家陪祀圣贤，道教天仙，佛门常驻罗汉，是不可以参加辩论的。
结果只听老秀才说道：“反正撤掉神位，也不是头一回了，等我吵赢了，再搬回去。”
宁远深呼吸一口气。
至圣先师都懒得搭话。
老秀才叹了口气，“在五彩天下那边，我跟那个小和尚聊过两次，确实佛法高深，我觉得浩然天下年轻一辈读书人，没谁吵得过他。”
至圣先师说道：“如果李希圣会参加辩论呢。”
老秀才摸着下巴，给出一句公道话，“比起我参加辩论的那种稳操胜券，略逊一筹。”
至圣先师微笑道：“你陪我走趟韶州。”
老秀才突然一把拽住至圣先师的胳膊，“不急不急，晚点去。”
至圣先师拍了拍老秀才的手背，示意撒手。 
不顶事，根本不管用。
至圣先师抬起手就要一巴掌拍下去。
老秀才依旧没有放手，反而加重力道。
古乐有《韶》，子曰尽美矣，又尽善也。
至圣先师没好气道：“姓荀的，不要逼我骂人。”
老秀才松开手，满脸伤感，喃喃道：“天下读书人，我们读书人，从来不需要一尊高高在上的泥塑雕像，需要有人冷眼热肝肠，看着我们读书人的所有犯错和改错！”
至圣先师微笑道：“后生可畏，焉知来者不如今也。”
老秀才揉着下巴，点头小声道：“过奖了，怪难为情的，可不能让礼圣和亚圣听了去。”
然后苍梧神君就听到至圣先师说出一句……三字经。
————

这好像还是陈平安第一次踏足处州的这座州城。
处州，宝溪郡和屏南县，州府县治所同城，其中宝溪郡府衙，榜额黑底金字。
一看就是天水赵氏家主的手笔，楷书，略带几分古碑神韵。
初看法度森严，一丝不苟，若是细看，规矩之中又有自由。 
陈平安是要来见一个认识没多久的朋友，宝溪郡新任郡守荆宽，前京城吏部清吏司郎中。
朋友的朋友未必能够成为朋友，但能够与荆宽这样的真正读书人成为朋友，陈平安觉得很荣幸。
如今新处州的官场，大小衙署，不设门禁，至于这个传统由何而来，有两个说法，一种是源于袁正定的龙泉郡太守衙门，也有说最早是从曹耕心在任上的那座窑务督造署开始，按照那位酒鬼督造的说法，小镇老百姓只要别来督造署晒谷子，晒得官吏们没路走，就随便逛，可如果带了酒，那也是可以商量的！曾经有稚童的断线纸鸢坠入衙署，还是曹督造亲自送去家中，不过也有人说了，是因为那个穿开裆裤的小娃儿，有个姐姐，长得很水灵，曹督造是醉翁之意不在酒呢。
像曹督造这样当官的，好像没有留下太多值得在县志上大书特书的清明政绩，但是可能对小镇百姓来说，对大骊官员的印象，就多了一种，而且印象是好的。总之在那之后，上行下效，从槐黄县衙，久而久之，就成了整个旧龙州约定成俗的官场规矩，上任刺史魏礼对此也没有异议。
只是可以随便进衙门，自然不代表可以随便在衙署公房走门串户。
得知是落魄山的陈山主登门造访，立即有人通报荆大人。
簿书堆案使人忙，身穿公服的荆宽，揉了揉眼睛，放下手中一份关于辖境内河渠沟防的公文，快步走出衙署公房，见着了陈平安，这位郡守大人只是抱拳而已，也没句客套话，不过脸上的笑意，不算少。
陈平安抬起双手，玩笑道：“两手空空就拜山头来了，回头荆大人去落魄山喝酒，我先自罚三杯。”
荆宽连忙摆手道：“去落魄山坐一坐毫无问题，喝茶就很好，陈先生现在就别跟我提喝酒了，上次在菖蒲河，够呛，喝得我现在闻到酒味就头疼。”
陈平安说道：“我就是来这边逛逛，不会耽误荆兄公务吧？”
荆宽说道：“要说客套话，作为一郡主官，今儿就是整天陪着陈先生闲逛，都是公务所在。可要说实诚点，衙署待客不周，忙里偷闲两刻钟，倒也不成问题。”
陈平安笑道：“那就带我随便逛逛衙署？两刻钟足够了。”
荆宽小有意外，不过这没什么，不算破例，说实话，陈先生不管有多少个身份，底sè还是儒家门生。
虽然双方其实只见过两次面，喝过一顿酒，荆宽对自己的这个感觉，十分笃定。
之后荆宽就带着陈平安逛过一座府衙的诸多公房，一路上，陈平安也会询问诸多提调学校、祀典驿递等诸多细节，也亏得荆宽是个极为勤政、并且喜欢且擅长追究琐碎细节的官员，否则还真未必能够当场答得上来那些可谓刁钻的问题。一问一答，两刻钟光yīn很快就过去，陈平安也逛遍了一座衙署，就此告辞离去，只说邀请荆兄得闲时去落魄山喝个小酒，他来
亲自下厨，桌上不劝酒。再就是问起如今作为宝溪郡首县的屏南县，新任县令是不是叫傅瑚，来自京城兵部车驾司辖下的驿邮捷报处。荆宽点头说是，还说此人是上任宝溪郡主官傅玉的弟弟，因为府县治所同城，荆宽经常跟这个下属碰头，不过暂时看不出这位首县主官的为政优劣。
陈平安就此离开衙署，上任宝溪郡太守傅玉，是京城世家子，他最早是跟着吴鸢一起来的小镇，属于最早进入骊珠洞天地界的大骊官吏，去年入京述职，升迁为詹事院少詹事，职掌左春坊，一等一的官身清贵。
可惜傅玉不是科场进士出身，翰林院，也未曾像刘洵美这种将种子弟投身沙场，缺少这两种履历，对于傅玉未来的升迁之路，是一个不大不小的阻碍。
屏南县内有条河蜿蜒过境，河上有舟子撑船捕鱼，山中竹笋抽时，春涨一篙添水面。
今天傅瑚刚刚处理完一桩公务，不着急返回县衙那边，就让几个佐官胥吏先行打道回府，独自坐在河边开始垂钓，都是出门就备好了的。
兄长傅玉，刚好比傅瑚年长一轮。长兄为父，再加上傅玉仕途顺遂，平步青云，所以傅瑚很怕这个平日里总是不苟言笑的兄长。
毕竟捷报处的一把手，也才正七品，又是个无实权的小衙门，跟那遍地都是郎中的南薰坊相比，一个天一个地。
傅瑚一手持竿，另外手里攥着个羊脂玉的手把件，手心轻轻摩挲。
这次出京为官，离开那条本以为会在多待几年的帽带胡同，属于平调，不过处州本就是大骊上州，而屏南县又属于大骊王朝的上县，成为这个县的父母官，当然属于重用了。傅瑚与那位槐黄县的县令，即便到了刺史府邸，与几位太守说话，嗓门都是可以大一点的。先前等到公文传达到捷报处，在那边悠哉悠哉混日子的傅瑚一头雾水，起先误以为是父亲、或是兄长傅玉，暗中加了一把劲，帮忙运作，才得了这么个地方的实缺。
结果吃完一顿年夜饭 ，与傅玉一起熬夜守岁的时候，傅瑚鼓起勇气主动问起此事，兄长却摇头说不是他和家族的作为，直言自己只是詹事院少詹事，还没有这本事，能够靠着几句话，就决定一个大骊上县主官的人选。最后傅瑚就稀里糊涂的，来这处州屏南县走马上任了，辖境内多山多竹林。
傅瑚眼角余光瞥见一个头别玉簪的青衫男子，提着鱼竿，腰系一只鱼篓，缓缓而来，对方挑了个相邻钓点，有借窝的嫌疑，一看就是行家里手，傅瑚也不计较这些，天下钓客是一家，只要这家伙别眼红自己的鱼获，回头往水里砸石头就行。看来对方就是个半桶水，抛竿散饵了半天，也没条鱼上钩，主要是几次提竿都有点着急了，不跑鱼才怪，那人便放下鱼竿，挪步来傅瑚这边蹲着，伸长脖子看了眼鱼篓，再与傅瑚对视一眼，双方都懂，瞬间心领神会，各自点头一下，都不用废话半句，就算达成共识了，回头傅瑚会从鱼篓拿出几尾鱼，送给这个萍水相逢却钓技不精的同行。
如此一来，回家可以少挨顿骂。毕竟只要不空手而归，还能怪鱼情不好，与钓技关系不大。
那人开始没话找话，“这位兄弟，鱼线打结很有讲究啊，以前没见过，一开始就是奔着三五十斤重的大青鱼来的？”
傅瑚笑道：“想学？”
那人点头道：“只要兄弟愿意教，我就学。”
傅瑚便干脆收竿，与此人详细讲解绳结的诀窍，那人小鸡啄米，嗯嗯嗯，看样子是学到了。
傅瑚之后再次抛竿入水，发现这家伙也没有想回去继续钓鱼的意思，忍不住笑问道：“老哥，放心，等会儿我收竿，肯定让你随便挑两尾大点的鱼，你总这么盯着我算哪门子事，怕我提溜起鱼篓就跑路啊？不至于。”
蹲在一旁的男人却笑道：“钓鱼有三种境界，喜欢钓鱼，钓不着鱼。每次钓鱼，总能满载而归。钓鱼只是钓鱼，不求鱼获。再往上，还有一层境界，可遇不可求，得看钓鱼人的天资了。”
傅瑚笑道：“哦？还有一层更高境界？怎么讲，老哥你说说看。”
那人一本正经道：“比起钓鱼，更喜欢看人钓鱼。”
傅瑚竖起拇指，哈哈笑道：“拐弯抹角，原来是自夸，老哥可以。”
京城子弟，有那盛气凌人的，也有傅瑚这般和和气气的，用傅瑚的话说，就是靠着祖辈混口饭吃而已，成天只会拿寻常老百姓找乐子，跌份儿。
那人问道：“听兄弟的口音，不像是我们当地人。”
傅瑚点头道：“京城那边来的，做点小本买卖，混吃等死。老哥你呢，哪儿的人？”
“槐黄县那边的，来这边走亲戚。”
“槐黄县？离着咱们屏南县，可不算太近。”
“不算什么，以前当过窑工，经常上山砍柴烧炭，走这几步路，都不带喘气的。”
傅瑚笑道：“老哥聊天是要比钓鱼强些。”
那人也是个脾气不错的，被调侃一句反而蹲那儿傻乐呵。
傅瑚就觉得这哥们，能处。
傅瑚问道：“我姓傅，龙窑师傅的傅，老哥呢？”
那人笑答道：“我姓陈，耳东陈。”
傅瑚的家世，还没好到让他能够拥有家族扈从的地步，家族供奉，自然是有的，只是哪里轮得到他傅瑚，即便是兄长傅玉，除了出远门，平时在京城里边也不会每天跟着个练气士，再说了，在这处州，他傅瑚好歹也是个七品官，怕什么。
既然如此，牛气哄哄个什么劲儿，真有资格横着走的，是曹耕心，刘洵美这种，他们走在意迟巷，篪儿街，老人都不太在他们跟前摆谱的。至于傅瑚，只要是能够消磨光yīn的活计，比如钓鱼，还有鸽哨，傅瑚都喜欢，典型的不务正业，这就叫高不成低不就，胸无大志。
陈平安说道：咱们处州，可是个很容易升官的好地方，老一辈都说这里官运足，能出大官，而且口碑都不错。”
傅瑚撇撇嘴，“都说旧龙州，如今的新处州，各级官员精明能干，要我看啊，真也是真，呵。”
陈平安笑着说道：“就是？”
傅瑚摆摆手，“不聊这个，老哥你个老百姓，我一个满身铜臭的商贾，操这闲心不是吃饱了撑着嘛。”
陈平安说道：“我猜傅老弟的大致意思，是觉得处州各级官员，太会当官了？骨子里太把当官当回事了？事情也做，做得确实比别地官员更好，就只是官味重，骨子里的官威大，让人总觉得哪里不对，嗯，就像傅老弟教我的鱼线打结差不多，环环相扣。”
傅瑚转头望向这个串门走亲戚的男人，微有白发，面相看着还是年轻的，所以不好确定真实年龄，傅瑚笑了笑，随便敷衍一句，“大概不这样，也无法做到官运亨通，对吧？”
陈平安点点头，“傅老弟能够这么想，不去当个县老爷，真是可惜了。”
傅瑚犹豫了一下，说道：“陈老哥，咱俩投缘，我就与你透个底，方才诓你了，其实我是在县衙公门里边当差的，京城人氏，倒是没骗你，上个差事，是在一个叫驿邮捷报处的地儿，坐冷板凳，老哥听都没听说过吧？哈，清水衙门，名副其实的屁大地盘，谁要是放个响屁，整个衙门都听得见。最大的官帽子，也才是个七品，戏文上边说的芝麻官。”
交浅言深，在哪里不是忌讳。
陈平安微笑道：“傅老弟说话也风趣，跟钓技一般好。”
傅瑚懒洋洋道：“当个好官，不敢奢望，当个清官，摸着良心都敢说的。”
但是接下来这个姓陈的当地百姓，所说一席话，听得傅瑚头皮发麻。

只听那人神sè平静，看着河面，娓娓道来，“功过分开算，上任刺史魏礼，其实是有失职之处的，不在事，而在教化。清平狱讼、籍帐驿递、缉捕盗贼、河渠道路诸多事务，魏礼作为一州主官，当然都得管好，这是他的分内事，但是一州之政，按照大骊律，亦有宣风化以教养百姓的职责，这恰恰是京察大计和地方考评无法具体量化的，可能通过一州境内多了几个科场举子、进士，勉强可以看出些端倪，只是依旧远远不够，郡守似乎是一亲民之官，实则不然，作为封疆大吏的刺史大人，就更算不上了，一年到头，见不着多少的老百姓，虽说职责所在，在督导，在引领，在统筹，在调和，只是一个朝廷的官衙运转，只是从上到下，州府县三级官员，总不能心里边，人人只在做官一事上下功夫，否则要我来看，一个越是官吏干练、运转快速的衙署，隐藏、遮掩错误的本事就越好，就越是神不知鬼不觉，在那官吏手段蛮横 的地方，老百姓受了委屈，至少谁都知道受了委屈，旁人瞧见了，心里跟明镜儿似的，但是在这处州，或者说以后的处州，可就不好说了，如车驾过路，自有人跟在车驾后边，帮忙抹平痕迹，主官不欲人知，人便不知。上边的朝廷庙堂，下边的老百姓，都不会知道，唯有官员同僚、上下级之间，早有默契，就如你我方才相视一眼，便知‘规矩’如何。所以我可以断言，如果以后的大骊朝廷，就是一个更大的处州官场，是很有问题的。在这件事上，前任刺史魏礼是留了一个看不见的烂摊子给了吴鸢。”

傅瑚怔怔无言。
让他倍感震惊的地方，不在于对方一口一个魏礼、吴鸢，随随便便直呼其名，甚至都不在于对方那些 的观点。
说实话，在京城官场，就说他当一把手的那个捷报处，私底下，说谁不是说，关起门来，骂几句六部尚书又如何，我要是谁谁谁就如何如何的空话废话大话，越是小衙门，相互信得过的同僚间，越是每天都有一箩筐。他傅瑚当年就特别喜欢跟那个闷葫芦的林正诚聊这些。
所以真正让傅瑚觉得震惊的地方，在于此人这番话，恰好说中了傅瑚的一桩心事，终于让他明白哪里不对劲了。
前不久一个刺史衙署专管文教的官员，喊上一州境内诸府县所有的县教谕，大致意思是刺史大人极为重视此事，专程腾出整个下午的时间，邀请诸位去衙署闲聊谈心，刺史大人说了，大家可以畅所欲言，多谈问题，多提意见，多说不满意的地方……这些都不算什么，最让当时也在场的傅瑚觉得别扭的地方，是那个官员，临了一句，说这等机会，在往年在别地，可都是不常见的，诸位都是读书人，应当珍惜这个机会，有幸见到了刺史大人，言语尽量简明扼要，少攀扯那些无关紧要的，刺史大人公务繁忙……
傅瑚倒是不怀疑那位从五品地方官的用心，肯定没有什么恶意，但恰恰是对方身上的那种“官味”，那种天经地义觉得官阶、等级就是一切的官场气息，让傅瑚这个在京城见惯了朝堂权贵、大官威严的世家子，都觉得极其不适应。
好不容易才回过神，傅瑚苦笑道：“娘亲唉，陈老哥，这种话可别乱说，说了也就说了，这儿就咱哥俩，你说过我听过就算，假装啥都没发生，千万千万别外传！”
你一个“老百姓”，可以不当回事，我也不管你到底是胆大心更大，还是读过几本书就喜欢扯这些有的没的。
可我傅瑚好歹是个正儿八经的县令，虽说肯定不至于因言获罪，但是被官场同僚听去了，还不得一年到头被穿小鞋？
见那人笑了笑，傅瑚就愈发心里边打鼓，莫非是个混山上的？毕竟这处州境内，山上修道的神仙确实为数不少。
傅瑚说道：“话说回来，陈老哥，就冲你这份见识和气魄，要是去当官，当个县令屈才了，得是府尊起步！”
陈平安微笑道：“傅老弟的眼光，比钓技更好啊。”
傅瑚乐得不行，不再那么心弦紧绷。
接下来见那人蹲着，双手插袖，轻声道：“傅老弟，我觉得这样不对，远远不够好，你觉得呢？”
傅瑚叹了口气，“陈老哥，还来？！那我就真得劝你一句了！”
那人主动接话道：“别咸吃萝卜淡操心？当着平头老百姓，操着朝廷一部正堂官的心思？”
傅瑚大笑不已，伸出手拍了拍那人的肩膀，“知道就好，知道就好。”
“傅老弟，可曾听说南丰先生？”
傅瑚摇摇头，打小就不爱读杂书，对付那些科场典籍就已经够累人了。
“那我跟你推荐这位老先生的几篇文章，估计你会喜欢，《越州赵公救灾记》和《宜黄县学记》，我觉得这就是天底下最好的道德文章，当然，这只是我个人见解。”
傅瑚无奈道：“好的好的，有空就去翻翻看。”
你咋个还跟我较真了呢。
接下来这个姓陈的，倒是不客气，扯起傅瑚的鱼篓，就开始“搬鱼”了。
得嘞，估计就是个在科举一道比较时运不济的穷书生，酸秀才？
亏得自己方才还觉得对方是个山上修道之人。
傅瑚忍不住打趣道：“陈老哥，魏大人如今在京城可是当了大官，新任刺史吴大人，更是厉害得很，以后有机会见着他们，敢不敢当面讲这些话啊？”

那个长褂布鞋的男人，已经走到自己位置，手持鱼竿，系好腰间鱼篓，微笑道：“也就是咱哥俩投缘，蹲着聊天也是开心事。”
“换成魏礼和吴鸢他们两个，这些个道理，我坐着说，他们得站着听。”
傅瑚闻言再次无言，朝那家伙竖起大拇指。
好家伙，看把你牛气的，你姓陈，咋个不叫陈平安呢？！
说话这一块，我傅瑚算是服气了，还是陈老哥你更高。
“欢迎傅老弟去落魄山那边做客，我家有座黄湖山，鱼更大。”
那人与傅瑚挥手作别，笑道：“对了，我叫陈平安，耳东陈，平平安安的平安。”



					