第九百八十二章   谜底
骑龙巷压岁铺子，坐在门口晒太阳的白发童子，显得有点无精打采，见着了来这边查账的陈平安，竟然也只是闷闷喊了声隐官老祖。
比起以往，略有不同，在相邻两间铺子，多了条乡野村落最为常见的“长条木凳”，街坊邻居，有事没事，有个地儿落脚，坐一起聊几句， 
陈平安坐在一旁，抖了抖青衫长褂，翘起腿，意态闲适，笑问道：“想不想去桐叶洲那边修行，那边有座小洞天，白玄、程朝露几个孩子，如今都在里边炼剑修行，我可以让崔东山给你建造一处道场府邸，钱，我来出，整个宗门地界，方圆数百里，如今都是自家地盘，你到了那边，要是有兴趣，还可以指点程朝露他们的修行，其中有个小姑娘名叫柴芜，修道资质极好，是魏羡的开山大弟子，你学问驳杂，想必教谁都没问题，有喜好的山头，你就跟崔东山说，是我的意思，让他直接划拨给你，就当不举办庆典的开峰了，青萍峰祖师堂那边的谱牒身份，供奉客卿，随你挑。以后遇到了资质好的，想要收弟子，你都可以随意。”
因为白景的到来，骑龙巷这边，很容易引来某些有心人的窥探，反观青萍剑宗那边，更能藏人。
一位飞升境巅峰剑修，尤其还是活了万年之久的蛮荒妖族，无论是身份，还是实力，都要远远比一座新生宗门更能引人注意。
白发童子还是提不起精神，病恹恹道：“路太远，去不动。”
“在这边当个杂役弟子，挺好的。都混得熟了，好过去那边从头再来，费心费力，给人传道教拳，更是麻烦，我不擅长这个。”
“隐官老祖，你可不能喜新厌旧啊，只是多了几个类似崔花生、谢狗的货sè，就赶我走，不说别的，就我这份忠心耿耿，别无分号。”
陈平安笑道：“既然不愿意挪窝就算了。”

白发童子抽了抽鼻子，左看右瞧，鬼鬼祟祟从袖子里边摸出一本册子，“拳谱，活的。总计三十六幅图，就是三十六拳招，青冥天下止境武夫数得着的成名绝学，压箱底的好货，一般好的拳招，也没资格被记录在册，某人的眼光如何，何等挑剔，你比我更心里有数。”
陈平安笑道：“早几年给我，还有用处，现在意思不大了。”
话是这么说，伸手动作也不慢，陈平安看也不看就收入袖中。
这句话倒不全是得了便宜还卖乖，就像蒲山出自六幅仙人图的拳法，对于如今陈平安拳法造诣的裨益，其实就极为有限，如果不是需要为人教拳，陈平安可能都不会那么耗费心神去完善、改良蒲山拳理，试图降低一般武夫的学拳门槛，再来编订成册。
好像学拳越多，自身境界越高，就越能感受撼山拳的难能可贵。
陈平安当然也想要编撰出一部完全属于自己的拳谱，能够让两宗弟子的纯粹武夫，在以后十年百年千年，按照这部拳谱，渐次修行，稳步登高，然后再如蒲山云草堂一般，后世子弟，能够不断完善拳谱，青出于蓝而胜于蓝。
陈平安突然问道：“你有听说过关于武夫止境三层的另类见解吗？”
白发童子摇摇头，“我又不是习武练拳的，跟我说不着这个，估计说了，我可能也没当回事。”
陈平安歉意道：“不该聊这个的。”
白发童子咧嘴一笑，“都不像隐官老祖了。”
归真之下，从武夫九境，到止境气盛一层，还很重视，尤其是气盛，
等到武夫跻身了归真一层，就需要将自身武学心得、桩架招术、拳理拳法熔铸一炉，求个凝练二字，证得返璞归真一语。
至于何谓“神到”？陈平安还在摸索，也只能是靠自己去琢磨，别无他法。当年在竹楼二楼那边练拳，老人从不聊这些，偶尔沾边的言语，也多是些不中听的话，例如就凭你陈平安这种体魄如纸糊、心性稀烂如浆糊的废物，也敢奢望山巅之上的十境？这辈子能够打个对折，成为五境武夫，就该烧高香了……
在陈平安看来，朱敛就是每天趴窝在远游境的境界，结果成天想着归真一层的玄妙和关隘。
拳有轻重，法无高下。
这个道理，平常人说出口，底气不足。
但是朱敛不用开口，就是这么个道理。
毕竟是藕花福地历史上首个将其余天下九人屠戮殆尽的武疯子。
朱敛心气之高，心境之广，就连陈平安都不敢说能够看个真切。
白发童子从坐着变成蹲着，可能是这样显得个儿高些，此后两两沉默，一起晒着初春时节的和煦阳光，懒洋洋的。
陈平安神游万里，思绪如脚踩西瓜皮，想到哪里是哪里。
佛家禅宗一直有“头上按头”和“本来面目”两说。
陈平安突然想起当年神仙坟的众多残破神像。
好像其中就有一尊三头六臂降魔法相的神像。
抖了抖袖子，陈平安闭上眼睛，冥想片刻，睁眼后犹豫了一下，没有起身，就只是坐着掐道诀、结法印，速度极快，转瞬间就有二十余种。
不过陈平安很快就收手。
白发童子也假装浑然不觉，等到陈平安停下那一连串眼花缭乱的动作，蹲在长木上边的白发童子突然嘿嘿而笑。
“一加一等于二，穿开裆裤的孩子都知道，五加五等于十，答案也明显。”
“但是你说一加一等于二，再加三等于五，再加二加三最后等于十。”
“就会偏有人非要说等于八，或者等于九，偏偏见不着一个一，一个二。”
“一加十是十一，一不是十一，十也不是十一，少了十，谁都看得见，所以这类纰漏，不太常见，但是少了一，相对隐蔽。”
“十尚且如此，一百又如何，一万呢百万呢，所以某人说过，天下学问都在铁了心做减法，最好减到一个一都不剩下，几乎就没有谁愿意做加法的。”
陈平安先是会心一笑，继而笑出声，然后整张脸庞都泛起笑意，最后干脆哈哈大笑起来。
反而轮到白发童子觉得奇怪了，“很好笑吗？”
这其实只是吴霜降当年的一个古怪说法，那会儿道号“天然”的岁除宫女修，就没觉得有什么好笑的。
只当是吴霜降在胡思乱想，反正他历来如此。
陈平安当然是一个很含蓄、内敛的人，不是那种将喜怒露于形的，只是也不是那种成天yīn郁、长久沉默的人，即便是在剑气长城老聋儿的牢狱里边，陈平安也会苦中作乐，也经常会有些莫名其妙的滑稽举动，用陈平安自己的话说，就是人可以吃苦，却不可有苦相。
但是在白发童子的记忆里，陈平安像现在这样笑得合不拢嘴，确实是从没有过的事情。
陈平安确实不是假装，而是真的挺开心，好不容易才止住笑声，点头道：“很好笑！”
白发童子努努嘴，“你们都是怪人。”
陈平安翘着二郎腿，双手叠放在膝盖上，微笑道：“读书人吵架，哪怕是君子之争，往往最不喜欢按部就班、环环相扣讲道理，嗯，确实也不擅长。难得从头到尾都还算讲理的，例子不多，那场鹅湖之辩当然能算一个，次一等的，昔年苏子门下相互之间的诗词体格之争，也是很好的，再次一等的，就开始搬出仁义道德了，最下作的，估计就是只拿私德说事了，世事好玩的地方，就在于往往是最后这个，反而最有杀力，流传最久，比如公公扒灰，拷打妓-女……每每提起，先下定论再反推，反正既然德行有亏，肯定所有学问就是糟粕，哪里清楚儒家诸脉的具体发展脉络，历代儒生先贤们，当然我是说那些真正有担当的读书人，他们到底做过多少尝试，走了多少弯路，为此付出多大的心血和代价……真不知道如今是这样，千年以后，万年以后，又会如何。”

而在佛家历史上，不光是由着大乘小乘之别，后来最为蔚为壮观的禅宗一脉，与早先的地论师，佛理精深的经师，持戒严格的律师，其实都有很大的分歧，即便是在禅宗内部，也是纷争不断，相互诘难，才有了那么多的公案、灯录、颂古拈古和看话头……就像陈平安在避暑行宫那边，就经常会将《碧岩录》《空谷集》和《从容庵录》反复阅读。

不喜欢读书，自然就认可书上说的百无一用是书生。
喜欢读书，自然就对读书是为下辈子而读心生欢喜。
但是喜不喜欢读书，与到底成为怎么样的人，好像关系不大。
大概就像昔年藕花福地心相寺的那位住持老僧所说，我们如何看待这个世界，这个世界就如何看待我们。
白发童子淡然道：“就一定要多读书吗？”
陈平安笑道：“我说的读书，又不单指书籍。”
能够把不顺遂的生活过得从容不迫，陈平安就自认做不到。
但是陈平安见过这样的人。
就在书简湖鬼打墙的那段岁月里，曾经见到一个衣衫洁净的贫寒老妪。
以至于陈平安会觉得这样的人，他们就是苦难人间里的菩萨。
一个孩子渐渐长大，尤其是等到爹娘走后，就像一家门户，少了一扇大门，门外就站着死亡，轮到这个人去与之对视。

白发童子转过头，轻声说道：“隐官老祖，把眼泪擦擦。”
陈平安愣了一下，抬起手，只是不等触及脸庞，气笑不已，就是一巴掌拍过去。
白发童子歪头躲开，心情大好，放声大笑。
谢狗没在铺子这边，估计又去张贴那些狗皮膏药，跟福禄街和桃叶巷的有钱人家斗智斗勇了？
陈平安站起身，走入铺子，代掌柜石柔立即拿出账簿，陈平安站在柜台旁，随手翻阅账本，瞥了眼那个低头看一本志怪小说的孩子，问道：“俊臣，听红烛镇的李掌柜说，你在那边买书喜欢赊账？”
要让
这个自己开山大弟子的开山大弟子，主动喊自己一声祖师，很难。
周俊臣难得有几分心虚，当起了小哑巴，想要装聋作哑，蒙混过关。
陈平安要是跟他谈师门辈分，周俊臣从来不怵，唯独跟钱有关系，孩子就有点胆子不足了，三文钱难倒英雄汉呗。
陈平安说道：“我先前路过书铺，帮你把那几十两银子的帐给结了，还帮你垫付了些，以后买书别欠钱。”
小兔崽子买起书来，真是大手大脚，气概豪迈得很，也不知道谁教的，给孩子当师父的裴钱，绝对不会这么教。
周俊臣一听，笑逐颜开，在祖师这边，难得有个诚心诚意的笑脸。
不料这位祖师立即补了一句，“我的意思，是你别跟书铺赊账，传出去不好听，欠我钱就没有问题，以后可以慢慢还，就从每个月的俸禄里边扣。”
石柔忍住笑，关于此事，与她无话不说的小哑巴很胸有成竹的，原本是想要跟师父裴钱借钱还债的，按照周俊臣的小算盘，你一个当师父的，借钱给徒弟，以后好意思开口要债？
结果今天被这个祖师横插一脚，这笔糊涂账就一下子变得半点不含糊了，周俊臣这会儿已经悔青肠子了，早知道就不买那么多。
陈平安又问道：“牛角渡的那块招牌，是谁出的主意？”
周俊臣大包大揽道：“我一个人想出来的法子！跟别人没关系！”
孩子到底是江湖经验不老道，此地无银三百两。
石柔立即有点担心，落魄山的门风，规矩极为宽松不假。
可是当山主的陈平安一旦认定某事，那就一定会很较真。
小哑巴依旧半点不怕，烦得很，果然自己跟这个祖师爷不对路，师父怎么找了这么个师父。
石柔伸出手，在柜台地下轻轻扯了扯孩子的袖子，示意他在山主这边赶紧服个软，别犟。
不料陈平安点点头，“还是太小家子气了，回头可以补上北俱芦洲的指玄峰袁灵殿，风雪庙剑仙魏晋，他们都是咱们落魄山的客卿，而且是正式记名的那种，即便以后路过牛角渡，瞧见了牌子也不会找人兴师问罪，还有桐叶洲玉圭宗那边，韦宗主的两位嫡传弟子，韦姑苏和韦仙游，相信以后都是名气很大的陆地剑仙，你也可以补上名字，记得写明境界，如今都是金丹。然后在名字、境界后边各自加个括号，    ”
孩子疑惑问道：“以后才是剑仙？那现在写上名字有啥用，占位置么，蹲茅坑不拉屎的，白白拉低了其他铺子客人的身价。”
“你懂什么，以后补上才没啥用，等到他们跻身了元婴境，甚至是玉璞境，就有说法了，吃了压岁铺子的糕点，可以破境。”
周俊臣蓦然瞪圆眼睛，还能这么耍？
本来以为谢狗为了挣钱已经够不要脸皮了，不曾想眼前这位更过分。
陈平安提醒道：“就只是个建议，跟我没关系啊。”

小哑巴咧咧嘴，在陈平安这边破例有个灿烂笑脸。
这个成天不着家的祖师爷，果然还是有几把刷子的。
难怪可以买下那么多的山头。
陈平安笑道：“不谈修行成就，只说做生意这块，你小子跟我，还有跟你师父，都差得远。”

小哑巴自动忽略掉这句话，想了想，认真思量一番，问道：“这么胡说八道，不会犯山上忌讳吗？”
陈平安斜靠柜台，随手翻阅那本不厚的账簿，“犯啥忌讳，这叫美谈。我跟你打个赌，将来那两位都姓韦的剑仙，肯定还来铺子这边买糕点，而且半点不生气。”
“不赌，一文钱都不赌。”
“小赌怡情，就几钱银子好了，输赢都有数的。”
“门口那个白头发矮冬瓜，说你当年在剑气长城，名气大得很，什么新老四绝都有份，与人切磋一拳撂倒，还有坐庄无敌手，赌品奇差，只要上了赌桌的人，来一个杀一个，来两个杀一双，来三个全杀光……”
陈平安一笑置之。
门外那个晒太阳的白发童子立即急眼了，一个蹦跳，来到门口，跳脚骂道：“小哑巴，你嘴巴给我放干净点，我啥时候说隐官老祖赌品奇差了？ ”
小哑巴哦了一声，“你是说陈平安赌品极好，我反着听就是了啊。”
白发童子一时间竟是无法反驳小哑巴的歪理，眼神哀怨道：“隐官老祖，我冤枉，我委屈啊！”
陈平安也不理睬那个活宝，只是伸手揉了揉周俊臣的脑袋，“你就皮吧，在我这边只管横，有本事当你师父的面说这种话。”
小哑巴呵呵笑道：“我脑子又不像某些人缺根筋。”
白发童子双手叉腰，“小哑巴，你再这么yīn阳怪气说些混账话，小心我骂你啊，实不相瞒，平时跟你吵架，都是故意让着你，只发挥了一成不到的功力！”

小哑巴嘴角翘起，满脸不屑道：“那就骂呗，随便骂，有本事就祖宗十八代一并骂了，反正我师父又不在这里，你怕个锤儿。”
白发童子真给起到了，呦呵，还会斜眼看人了，学谁呢，谁教的……
只是当白发童子发现又多出个人斜眼看自己，就立即消停了，抽了抽鼻子，皱着脸，抬头望天状，心里苦。

石柔双手叠放在柜台上，看着一大两小的插科打诨，满脸笑意。
陈平安打算去隔壁铺子看看，草头铺子那边的崔花生，会跟随泓下、云子一同去往仙都山，不过少女会成为崔东山的嫡传弟子。
失散多年的亲兄妹，亏得崔东山想得出来。
石柔突然以心声说道：“山主，先前裴钱托人送了盒胭脂给我，谢了。”
再不是她那种平时刻意沙哑低沉的嗓音，而是柔糯的女子嗓音。
陈平安笑着点头，“不用跟她客气。”
当年裴钱在铺子这边，有过一段学塾读书的短暂岁月，也就是那会儿，裴钱才开始跟石柔亲近起来。
犹豫了一下，陈平安以心声问道：“石柔，想不想换一副皮囊，恢复女子姿容示人？山上除了沛湘那边的狐皮美人符箓，仙都山那边也有一种玉芝岗秘法制造的符箓，都可以让你……换个住处。”
石柔摇头道：“山主，不用了，这么多年已经习惯了，而且我也真心不觉得有什么不好的，况且每天置身这副仙蜕其中，就是一座练气士梦寐以求都求不来的极佳道场。”

周俊臣难得正儿八经跟陈平安商量事情，甚至还用上了个尊称，“祖师爷，既然你这么会挣钱，咋个不替我们的压岁铺子，还有隔壁的草头铺子，出出主意？”
陈平安笑道：“神仙钱也挣，碎银子与铜钱，也都要挣的，只要是正门进的钱财，不在数额大小，要求个细水流长。不求财源滚滚，求个源远流长。”
沉默片刻，陈平安伸手按住孩子的脑袋，“等你长大了，就会明白这个不是道理的道理。”
小哑巴点点头。
虽说道理不值钱，可不值钱的道理，好歹也是个道理，又没收自己的钱，听听看也好，等等看便是。
陈平安微笑道：“其实不懂某些道理更好。”

很多书上看见很多道理，一个苦处明白一个道理。
只看见，不明白，就是幸运。
陈平安离开骑龙巷，白发童子闲着也是闲着，就跟在隐官老祖身后当个小跟班。
先去了杨家药铺。
当下只有一个年轻店伙计看守店铺，因为当年的那场变故，这些年铺子生意一直不算好，不过杨家底子厚，根本不在意这个。
石灵山，来自桃叶巷门户，虽然不在四大姓十族之列，在小镇也算是好出身了。
可能这个年轻武夫，如今还不知道，自己是后院那个老人的关门弟子，更不知道他的师兄，到底有哪些，又是如何名动天下。
白发童子坐在门口那边，没进铺子，一屋子药味，没啥兴趣。
陈平安跨过门槛，笑问道：“苏姑娘不在？”
石灵山说道：“师姐外出游历了。”
师姐没说去哪里，不过像是一趟出远门，很远。
可能明年就回来，可能后年回，可能很个明年过去了，她都曾不回来，他在这里等着就是了。
石灵山好奇问道：“陈平安，你找师姐有事？”
都是小镇本地人，再加上师承的关系，石灵山对这位落魄山的陈山主，其实没什么特别的观感，身份再多，跟他也没有一颗铜钱的关系，若是发迹了，就瞧不起人，那就别登门，反正谁都不求谁，若是登门，臭显摆什么，我也不惯着你，谁稀罕看你脸sè。
最重要的，是按照铺子东家那边的一些个小道消息，就是不敢对外宣扬，好像陈平安在小时候，是受过药铺一份不小恩惠的。
陈平安笑道：“没事，就是随便问问，本来有些以前的事，想要跟苏姑娘当面聊几句。”
石灵山心生警惕，“你跟我师姐有什么可聊的？”
陈平安忍俊不禁，打趣道：“石灵山，你再防贼也防不到我头上啊。”
石灵山撇撇嘴，这可说不定。
吊儿郎当的郑大风曾经说过，老实人是不吃香，但是老实人有了钱，就格外吃香了。
一直竖耳聆听的白发童子直乐呵，没来由想起一桩落魄山“典故”，据说李槐小时候，跟着陈平安一起去大隋山崖书院求学，双方混熟了之后，就一路给陈平安当个拖油瓶，一门心思想要让陈平安当自己的姐夫，结果这个小傻子思来想去，得出个结论，我姐不配。
他娘的，小米粒所在那个“帮派”，都是人才。
我咋个就不能混进去？白发童子双臂环胸，也开始认真
思量起来，难道我就只能从朱衣童子那边接任骑龙巷右护法一职？
那岂不是名副其实混得比一条狗都不如了？！

铺子里边，陈平安问道：“我能不能打开抽屉，看看几味药材？”
石灵山没好气道：“开门做生意，反正都按照规矩来，我跟你又没仇，你随便看。”
陈平安习惯性抬起手，蹭了蹭身上青衫腰肋部，再走向药柜，看着上边的标签，轻轻打开一只抽屉。
采药，抓药，熬药，在这些事上，陈平安可能比经验老道的药铺郎中都不逊sè。
都说一方水土养育一方人，药材也是一样的道理，最认土地，同样的药材，生长在不同的山头地界，药性就会差异很大，那么用药的分量，就得跟着变化，这些年西边大山，都成了私人产业，那么入山采药，就成了一件不容易的事情，所以药铺的很多药材，都需要另寻渠道，比如从红烛镇那边与各路商贾采购。
越想越气，白发童子猛然站起身，跑入屋子，打算走捷径，直接绕过裴钱这个总舵主，跟隐官老祖，降下一道法旨，直接让自己当个副总舵主得了，知足常乐，不嫌官小啊。
白发童子压低嗓音与隐官老祖说了这茬，结果毫不意外，隐官老祖直接让她滚蛋。
陈平安又拉开一只抽屉，嗅了嗅，这味草药的名字很有意思，叫王不留行。

陈平安轻轻推回抽屉，转头笑着建议道：“石灵山，以后铺子这边进山采药，可以随便去仙草山，朱砂山，还有蔚霞峰这几个地方，差不多能有五六十种药材，可能都要比跟外地购买好上几分，还能省下点钱。”
石灵山打着算盘，心不在焉道：“你跟我说不着这个，进山采药不归我管，我就是看店面的伙计，不过我可以跟某个不靠谱的家伙说一声，事先说好，那家伙不靠谱，说话比放屁响，干活比放屁少，光听打雷不下雨，铺子靠他，至今还没关门，都是祖坟冒青烟了。”
陈平安一笑置之。
小镇民风，历来就是这般淳朴。
说话总是喜欢夹枪带棒，个个是无师自通的江湖高手。
石灵山这样出身桃叶巷的，至多只能算是这个门派的外门杂役弟子。
白发童子就敬这个年轻人是条汉子，竟敢这么跟自家隐官老祖说话。

即便时过境迁，小镇这边的福禄街和桃叶巷，与其它街巷留下来的当地人，如果抛开藏在幕后的那种仙俗之别，其实变化不大。
还是会有穿洁净长衣、念过书说子曰的人。
也会有指甲里总有泥垢、被烧炭熏黄的满手老茧、喜欢满口骂娘的人。
陈平安离开铺子，跨过门槛后，站在原地片刻。
之后路过那座螃蟹坊。
陈平安绕着牌坊楼缓缓绕了一圈，双手笼袖，始终抬头望去。
当仁不让，希言自然，莫向外求，气冲斗牛。
白发童子始终站在原地，没啥看头，四块匾额如今都没剩下丝毫道意了。
陈平安继续散步，街旁属于小镇最高建筑的那栋酒楼，真正主人是封姨，生意依旧很好，本地人每逢县城摆喜宴，无论是婚宴，还是庆功宴之类的，还是都喜欢来这边摆个阔。一些个在这边买了宅子当道场的练气士，也喜欢来这边小酌几杯，不过他们喝的酒，跟老百姓自然不一样。
一口铁锁井，早就被县衙那边圈禁起来，砌上了石围栏，老百姓再也无法挑着水桶来此汲水了。
老槐树更是没了。
沿着县城主街一路走去，就走到了小镇最东边的那栋黄泥房子，是郑大风的，自家落魄山的首任看门人。
再往外走去，就是昔年杂草丛生的神仙坟，可以绕路去北边的老瓷山，不过分别被大骊朝廷建造成了文武庙。
陈平安走到路边的木桩子坐下，对白发童子说道：“别跟着了，容易让人误会。”
白发童子故意装傻，高高举起手，比划了一下双方高度，“就咱俩，能误会啥？”
不过说实话，要是真能当上隐官老祖的闺女，想来是一件蛮幸运的事情吧？
看看裴钱，陈暖树，小米粒，就知道这家伙要是将来有个女儿，得是多宠了。
那你倒是与宁姚来个饿虎扑羊，赶紧生米煮成熟饭呐。怂包一个，活该打光棍。
陈平安懒得跟她一般见识，坐在木桩上，转头望向一直蔓延向远方的道路。
剑气长城，剑修如云，要说剑修之外的练气士，不宜在剑气长城修行，并不奇怪，那边剑气太重，沛然浩荡充斥天地间，对练气士来说就是一种煎熬。
但是有件事，陈平安始终百思不得其解，越想越觉得透着一股玄乎。
那就是剑气长城历史上的止境武夫，数量实在太少！甚至可以说少到了一种令人发指的地步。
白嬷嬷，她曾是止境大宗师，只是在战场上受伤跌境，才是山巅境。
按照避暑行宫的档案记载，再往上追溯，剑气长城在极长一段岁月里，也只有一位止境武夫，而且同样是女子宗师。
就好像，剑气长城的武运，只为女子武夫，网开一面？
陈平安手指轻轻敲击膝盖，蹙紧眉头。
在金sè长桥那边，她曾经一语道破天机，古星启明，又名长庚，其实就是那座古怪山巅所在。
纯粹武夫，肉身成神。
可惜那位兵家老祖未能真正走通这条大道。
剑气长城的三个官职，刑官，隐官，祭官。
按照最早设置三官的初衷，是刑官主杀伐，隐官主谋略，祭官职掌祭祀。
而上任祭官，按照避暑行宫绝密档案的记录，历代祭官的档案都极为详细，唯有只言片语的记载，剑修，玉璞境，战功寥寥，可以说毫不出彩。
记得宁姚说过，她第一次来小镇，曾经在杨家铺子，听那个杨老头主动提及一事，曾经有位过路剑仙，留下了一部山水游记。
按照老人的说法，是经常翻阅这本游记，所以知道了一些外边的事情。
与来自剑气长城的宁姚，提及一位剑修，老人却是用了个“剑仙”的称呼。
以前陈平安没怎么在意这个细节，现在就由不得陈平安不去深思了。
所以陈平安怀疑避暑行宫关于上任祭官的档案，都是刻意作假。
陈平安自然而然就联想到了于禄。
站起身，陈平安没有去神仙坟那边，而是原路折返，穿街过巷，再离开小镇，走向那座石拱桥。
白发童子还是跟在身后，大摇大摆，走上石桥后，指了指河畔的一片翠绿颜sè，水草如笔管，一节一节的，她好奇问道是啥。
陈平安瞥了眼，说是蒌蒿，炒肉极清香，很好吃，但是属于时令野菜，不是什么时候都有的。
春风里，万物茂盛生长，好像什么都有，等到了冬天，好像什么都没有，挖冬笋其实并不容易，尤其是大雪满山的时候。
陈平安笑着说蒌蒿见之于诗，可能是最早是苏子的手笔，只需要三言两语，苏子就可以写出极动人的节令风物之美。
白发童子就问老厨子会不会炒这道菜，陈平安说我就会，白发童子只是哦了一声，却也没有想要去摘野菜的想法。
陈平安站在桥上，举目远眺，突然发现河里的鸭子好像又多了起来，对了，刘羡阳和圆脸姑娘都不在铁匠铺子那边。
难怪难怪。
白发童子走过桥面，一屁股坐在台阶那边，说道：“隐官老祖，我在这边等着啊。”
因为她知道陈平安要去做什么，很多事情都可以百无禁忌，但是在有些事情上，不该开玩笑。
陈平安转头笑道：“跟着就是了，又没什么讲究和忌讳。”
去坟头敬香和添土。
这趟桐叶洲之行，又去过好些山头，返回落魄山途中，在老龙城下船，跟宋前辈走了一段山水路程，道别后，陈平安其实又悄悄跟在老人身后，直到老人走向一处城门，突然抬臂挥挥手，默默跟随的陈平安这才笑着离开。之后又路过和驻足好些青山，有些犹有积雪。
陈平安敬过香添过土，再拿出一壶酒，蹲下身倒在坟头。
白发童子就蹲在远处远远看着。
陈平安转头望去，身后的坟头，遥遥对着一座远山，其中有双峰若笔架。
愣了愣，陈平安还是第一次察觉到此事，曾经年少无知，哪里知道这些门道。
后来离乡多次，懂了些望气、堪舆的皮毛，只是每次上坟，陈平安也从未看一眼远处青山。
陈平安就干脆坐在坟头一旁，默默望山。
由此可见，当年爹娘走后，坟头选在这里，是有讲究的。
可能是早年小镇懂这些的老人帮忙选的。
家乡小镇这边，年复一年，老人少了，年味就淡。
听裴钱和小米粒都说过，如今问夜饭都不热闹了。
有年陈平安不在家，还是小黑炭的裴钱几个在泥瓶巷祖宅守夜，一大清早就开门放爆竹。
要不是因为陈平安早就有过叮嘱，估计那会儿兜里已经有几个钱的裴钱，都能买下一整座铺子的爆竹。
小米粒曾经有个谜语，真是黑衣小姑娘自己想出来的，不是陈平安教给她的。
有次小米粒问，什么东西跑得最快，什么东西跑得最慢，却又都是追不上的。陈平安给了很多答案，小米粒都说不对不对，还真把脑子还算灵光的陈平安给难住了，把小姑娘开心坏了，乐得不行，高高兴兴给好人山主说出谜底，是昨天和明天！
好像就是这样的，所有的昨天都不可追回，所有的明天又都在明天。
白发童子一直没有打搅他。
山温水软，杨柳依依，草长莺飞，春暖花开。




					