第九百八十三章 愁者自愁
一起徒步返回，走向石拱桥，拾阶而上，陈平安走到拱桥中央位置，突然停步，坐下身，双腿悬在桥外。
白发童子就有样学样坐在一旁。
陈平安转头望向落魄山那边，好像小米粒刚巡山到了霁sè峰祖师堂那边，走得不快。 
落魄山右护法的巡山之勤恳，早晚两趟是出了名的雷打不动，从无一天赖床偷懒。
就像朱衣童子的每月按时点卯，自认比起周副舵主的每天巡山，差远了。在那巡山途中，四下无人处，小米粒就开始演练一套武林绝学，是裴钱传授的那套疯魔剑法，只是裴钱属于单手持剑，她就不一样，一手行山杖，一手金扁担，双手持剑，威力加倍！
别羡慕，羡慕不来的，因为这就叫自学成才。
再去溪涧里边，扒开石头找螃蟹猜拳，么的意思，总赢不输，毫无悬念。这等行径，也确实幼稚了点，不像话。
下次不欺负那些手下败将了，抓条鱼去，本巡山使先出布，再轻轻一按腹部，鱼儿一张嘴，就是个拳儿，唉，又是稳操胜券。
好人山主不在家里的时候，小米粒的巡山，就走得快，总是跑来跑去。
好人山主在家里，巡山就走得慢，悠哉悠哉，半点不着急，在山路上耗费的光yīn，至少得翻一番。
好像只要她跑得快，好人山主就可以快些回家。
那么同理可得，只要她走得慢些，好人山主就可以慢点下山远游。
陈平安笑着收回视线，抬起脚脱下布鞋，盘腿而坐，掸去鞋底的些许泥土，再轻轻拍打布鞋布面几下，问道：“那部拳谱？”
白发童子好似与隐官老祖心有灵犀，满脸无所谓，说道：“只要别猪油蒙心，交予山下书商刊印版刻，卖了挣钱就行。”
陈平安笑道：“说正经的。”
山上金玉谱牒之所以用“金玉”二字作为前缀，历来有两层含义，一层务虚，提醒修士谱牒身份来之不易，一层在实，金书玉牒，材质本身极其考究。而那本拳谱，与宗门秘传的珍贵道书一样，寻常材质的纸张，根本承载不住那份浓厚道意，简而言之，翻刻摹本极为不易，至多是打造出次一等真迹的拳谱，说不定还需要陈平安设置重重山水禁制。
如果用个比喻，这部拳谱，就是一座山头，山中有道气，需要护山阵法来稳固天地灵气，不至于书中拳意外泻流散。
白发童子说道：“除了隐官老祖自己观摩、演练，将来出身落魄山和仙都山的两宗子弟，甭管是老祖的亲传如裴钱、赵树下等，再传如周俊臣等，还是未来开枝散叶了，三传弟子外加四五六七传，只要是有谱牒身份的嫡传，都可以翻阅此拳谱，但是不可外传，不可以出门拳外教拳。”
陈平安点头道：“就当我欠你一份人情。”
一看就不是吴霜降的授意，吴宫主可没份这闲情逸致，肯定是身边这个落魄山外门杂役弟子自己的主意。
当然也可能是吴霜降故意为之，有意让陈平安欠她，而不是落魄山欠他和岁除宫一个人情，前者可有可无，后者则全无必要。
白发童子眼珠子急转，试探性问道：“隐官老祖，我有个极有远见的建议，不知当讲不当讲。”
要是搁在以往，话聊到这里就可以结束了，可毕竟拿人家的手短，陈平安微笑道：“说说看。”
白发童子神采奕奕，说道：“我作为外门杂役子弟，可也是落魄山的一份子，理当略尽绵薄之力，就想着鞠躬尽瘁，呕心沥血，夜以继日，给隐官老祖和落魄山霁sè峰祖师堂诸多大佬，编订一部考据详实、词藻华美、精彩纷呈的年谱！”
山下文人和山上门派，都有编订年谱的习惯，前者多是后人记载家族先贤的生平事迹，围绕谱主展开，以年月为经纬主干，后者也类似，不过范围更广，按照约定俗称的规矩，顶尖宗门，可以记录所有上五境修士的履历，一般宗门和较大的仙府只记录金丹修士，一般门派，就记录洞府境在内的中五境练气士，总之都是有一定门槛的。 
落魄山当然早就可以做此事，之所以一直没有动笔，大概还是山主自己不提，所有人就跟着假装没这回事了。
执笔人，有点类似山下王朝的史官、起居郎，往往是一个门派里掌律一脉的修士职掌此事。
陈平安也不说话，低头开始掏袖子。
先归还拳谱，再来跟你算账。
先前在骑龙巷木凳那边，咱俩就有一笔旧账要算。
白发童子赶忙双手攥住隐官老祖的胳膊，“别这样别这样，编订年谱一事又不着急，隐官老祖不用这么着急送我空白册子。”
陈平安刚打算起身，白发童子拿起一只被隐官老祖整齐搁放在双方中间的布鞋，仔细瞧了瞧，“好手艺，看得出来，很用心。”
陈平安拿回鞋子重新放回原位，好像改了主意，说道：“编订年谱，在山上不是小事，下次我在霁sè峰祖师堂议事，将此事纳入议程，如果无人提出异议，就由你来负责编订。”
白发童子开始得寸进尺，试探性问道：“编订落魄山年谱，我能不能署名啊？”
陈平安又开始掏袖子。
白发童子一拍石桥，沉声道：“罢了罢了，做好事不留名。”
陈平安抖了抖袖子，说道：“由你来编订山门年谱没问题，我只有两个要求，一个是文字推重朴实，措辞简约，事迹求实，不许花俏，尤其不可文过饰非，也不必为尊者讳。第二个要求，就是从我十四岁起，开始编订年谱作为序篇，在那之前的事情，你就不要写了，也没什么可写的。”
白发童子小鸡啄米，双手互搓，打算大展宏图了，有了这笔功劳，当个舵主啥的还不是手到擒来？
陈平安沉默片刻，笑道：“你要是自己不提这茬，我其实是会主动提醒你的，可以年谱署名。”
白发童子懊恼不已，双手挠头，“是我画蛇添足了，小觑了隐官老祖的胸襟，怪我，怨不得隐官老祖的小肚鸡肠。”
陈平安提醒道：“你再这副鸟样，就真别想署名了。”
白发童子立即收敛神sè，挺直腰杆，转头看了眼西边大山，好奇问道：“那座真珠山，只是用了一颗金精铜钱就买下了？”
陈平安点头道：“你是因为境界高，才看得出其中玄妙，最早那会儿，谁乐意花这冤枉钱，买下个什么都没有的小山包。”
白发童子问道：“隐官老祖是暗中得了高人指点？”
陈平安摇头道：“我当时就是觉得一座落魄山跟一座真珠山，听上去是差不多的。”
“再就是真珠山距离小镇最近，最容易被小镇那边看见，而且想要入山，真珠山就是必经之地，我就想借这个机会，用一种不需要大嗓门说话的方式，默默告诉整座小镇，泥瓶巷的陈平安，如今有钱了，你们开心还是不开心，不管在意还是不在意，都得承认这个板上钉钉的事实。”
“这个说法，属于题外话，你在年谱里边别写。”
白发童子难得没有嬉皮笑脸，只是点头答应下来。
人生可能没有真正的同悲共喜，大概就像两个人，就是两座天地。
各有所思，你情我愿，此消彼长，教人间没个安排处。
白发童子在骑龙巷待久了，对于陈平安和落魄山的大致发家史，还是很清楚的，陈灵均经常去跟贾晟喝酒打屁，一个青衣小童，总嘴上嚷嚷着好汉不提当年勇，一个马屁精功夫出神入化的老道士，便埋怨着酒桌上又无外人，你我兄弟二人昔年的豪情万丈，此间辛酸与不易，与外人道不得，难不成还不能拿来当一小碟的下酒菜吗？
所以白发童子就坐在门槛那边，一边嗑着瓜子，一边听那俩活宝在那边瞎显摆和相互吹捧，偶尔喝高了还会抱头痛哭的，是真哭，一老一小就坐在桌底下，哭完了再找酒喝。
落魄山和真珠山，加上最早租借给龙泉剑宗三百年的宝箓山，彩云峰和仙草山，就是陈平安第一次花钱买下的五座山头。
好像那一年，陈平安就是十四岁。
之后买下落魄山北边相邻的灰蒙山，宝瓶洲包袱斋主动撤出的牛角山，清风城许氏主动放弃的朱砂山，此外还有螯鱼背和蔚霞峰，以及位于群山最西边的拜剑台。再加上经过陈灵均的牵线搭桥，又买下了一座黄湖山。
这属于落魄山的第二次“扩张”地盘，落魄山拥有了十一座藩属山头。
再往后的照读岗在内山头，就属于第三次“招兵买马”了。
白发童子小心翼翼问道：“隐官老祖，宝箓山在内三座山头，如今是怎么个说法？”
前不久龙泉剑宗突然更换宗主，变成了刘羡阳，结果就连祖山都搬迁走了，但是那三座山头都没动。
陈平安说道：“我用二十七颗谷雨钱，等于跟龙泉剑宗租回了三座山头两百七十年。”
白发童子翻了个白眼，觉得这他娘不是脱裤子放屁吗，那个阮邛是不是脑阔有坑啊……
难怪那个陈灵均经常吹嘘自己如何与阮圣人一见如故忘年交，原来真是一路人。
陈平安站起身，说道：“你回骑龙巷铺子吧，我沿着龙须河抄条近路去落魄山。”
之后陈平安就沿着龙须河往上游行去，期间路过了那座被当地人说成青牛背的石崖，之后绕路，路过了一直不曾动土开工的真珠山，再徒步进入西边大山，陈平安没有径直返回落魄山，准备先走一趟衣带峰，远亲不如近邻，下山再去拜访螯鱼背的珠钗岛，那艘龙舟翻墨和牛角渡包袱斋留下的铺子，这些年来，其实都是刘重润和珠钗岛谱牒女修在帮忙打理。

说来奇怪，陈平安对于那些数目惊人的神仙钱收益，比如青萍剑宗收到的贺礼，光是皑皑洲刘氏就送了那么多的谷雨钱，可陈平安不能说不惊喜，却总是不至于太过上心，但是对于任何细水流长的收入，哪怕再少，陈平安总是额外上心。
但是这种想法，陈平安没跟谁提起过，反正说了，估计也是一通马屁。
可要是刘羡阳听了，肯定少不了要笑骂调侃几句，你就是小时候穷怕了，对大钱没概念，只觉得小钱是真的。
最早宝瓶洲，山上每每论及泥瓶巷陈平安的发家史，都绕不过北岳披云山和龙泉剑宗，准确说来，是绕不过魏檗和阮邛。
北岳披云山在内，在小镇西边，曾经总共有六十二座山头，自然早就都名花有主了。
之所以是曾经，缘于最后一任坐镇骊珠洞天的兵家圣人阮邛，卸任了宗主之位，让弟子刘羡阳接任。
然后龙泉剑宗就将祖师堂所在的神秀山，与挑灯山、横槊峰在内的所有自家山头，搬迁去了北边旧北岳所在的京畿之地，但是留下了当初与落魄山租借的三座山头。在外人看来，猜测可能是大骊宋氏的意思，不愿意两座宗门挨得太近，防止出现一山不容二虎的趋势，又或者两座山头之间，确实出现了某种外人不得而知的间隙，毕竟如果所传消息不差的话，陈平安这个出身骊珠洞天本土的后起之秀，曾经在龙须河畔的铸剑铺子当过短工，但是他既没有参加过龙泉剑宗的宗门庆典，就连好友刘羡阳继任宗主，也不曾露面，而落魄山这边，最早成立山门，一样没有邀请龙泉剑宗，之后继而跃升为宗字头，也不曾邀请阮邛，据说当时就只有刘羡阳一人现身霁sè峰……
陈平安来到一座山头的山脚，没有山门显示身份，衣带峰山中修士不多，既无山门，也就没有负责待客通传的门房修士，只在山脚立了块不大的石碑，刻了八个字，无事止步，各自修行。
主要就是用来提醒练气士的，别闲着没事就来这边晃荡，恕不待客。
不过樵夫砍柴和采药之类的当地人，是全然不打紧的，衣带峰也就成了西边群山中为数不多，还能见着小镇百姓身影的山头。
这座衣带峰，山中古木参天，好似苍松化龙，翠柏成鸾，确实是一个极幽静的风水宝地。
其实当年陈平安就曾相中这座山头，因为山中草药种类多，而且泥土适宜烧造瓷器，只是当时金精铜钱就那么多，而且买山的价格要比仙草山贵出一大截，最终在买下衣带峰和同时买下仙草山、彩云峰之间，陈平安还是选择了后者。

山主刘弘文，金丹老修士，来自黄粱派，按辈分，老人是现任掌门高枕的师伯。
当初就是刘弘文，执意要用剩余一袋子金精铜钱买下了这座衣带峰，说是要在这边清净修行，省得留在黄粱派惹人厌。
老人的孙女刘润云，养了一头年幼白狐，她曾被某些人撺掇着跑去举办镜花水月，看客寥寥，却好像还真被她挣到神仙钱了。
刘弘文曾经带着宋园在内一拨嫡传弟子，去落魄山拜访过那位年轻山主，不过是多年前的事情了，那会儿落魄山尚未跻身宗字头，刘弘文跟大管家朱敛还经常约个时间喝酒，邀请对方来衣带峰这边，帮忙下厨，炒几盘佐酒菜，经常一个下午，光yīn就在闲聊中悠悠过去，后来等到落魄山变成天下皆知的名胜之地，老修士反而刻意与落魄山那边疏远了，就连跟朱敛也不约酒了。
年轻山主经常不在家里，常年在外游历，根本就见不着面。
不过每逢节庆，名叫陈暖树的粉裙女童，这个落魄山上的小管家，还是会暗示来衣带峰这边，带些骑龙巷的特sè糕点、朱敛亲手炒制的茶叶之类的礼物，最早陈暖树身边，还会跟着个黑炭小姑娘，再往后，多出了一个手持行山杖、肩扛金扁担的黑衣小姑娘，再后来，那个叫裴钱的孩子，就不跟着了，听说好像是要练拳，又后来，小米粒也不登山了，好像是在红烛镇那边闹了一场风波，胆子小了，不太敢离开落魄山了。

一个原本在宝瓶洲属于二流垫底仙府的黄粱派，如今祖师刘弘文，掌门高枕，再加上那位刚刚举办开峰仪式的祖师堂嫡传，黄粱派同时出现了三位金丹地仙，尤其是高枕还是一位剑修。
如此一来，黄粱派已经稳居宝瓶洲二流仙府的前列，只差一位元婴修士了。
至于玉璞境，依旧是不敢奢望的事情。
老仙师手捧一支黄杨木灵芝，笑脸相迎，单手掐一山门指诀，以礼相待，“黄粱派刘弘文，见过陈山主。”

陈平安拱手还礼，“晚辈见过刘老仙师。”
刘弘文笑道：“不敢当，山上辈分不以岁数定，陈山主以道友称呼即可。”
先前陈灵均和郭竹酒参加开峰观礼，高枕其实有过担心，担心刘师伯在衣带峰那边，是否曾经与落魄山那边，说过自己和黄粱派的不是，毕竟以刘师伯的脾气，高枕觉得什么难听的话都说得出口，却不知在衣带峰这边，刘弘文就算是自报身份，都不言“衣带峰”，而是只说黄粱派。

陈平安主动致歉道：“这么多年，我极少来衣带峰这边拜访刘仙师，确实不太
应该。”
刘弘文洒然笑道：“没什么，陈山主不必计较这种事，正因为离着太近，好像就几步路，反而不觉得非要着急见面，拖着拖着，山下多成遗憾，山上倒是无妨，若是经常见面，容易把话聊完，再见面就只能说些今儿天气不错的尴尬言语，反而不美。陈山主以后也不必刻意如何，照旧便是，如今儿一般，得闲了，起了兴致，就来衣带峰逛逛。”
老人说得诚挚且随意。
显而易见，这位金丹老修士，并没有把陈平安的那些新身份看得太重，君子之交淡如水，只觉得再过个几百年，
在这西边大山，当年通过金精铜钱购买山头的仙家门派，撇开螯鱼背那边的珠钗岛女修不谈，恐怕除了阮邛的龙泉剑宗，就属衣带峰与落魄山关系最为亲近。如今刘老仙师在整个宝瓶洲山上，都有了个“烧得一手好冷灶”的说法，算不得美誉，总之都对刘弘文和衣带峰羡慕得很。

老修士的住处，宅前有空地，小河界之，水清微甘，可以煮茶。
绕屋设竹篱，种植各sè草木百余本，错杂莳之，不同时节的花开花谢，浓淡疏密俱有情致。
石上凌霄藤每逢开花如斗大，是山中既有百年以上古物也。
其中墙角有株鹅黄牡丹，一株三干，极高茂，枝叶离披，错出檐甃之上，可遮烈日，每逢酷暑时节，花影铺地，清凉避暑。

在陈平安眼中，衣带峰刘老仙师，就是一个纯粹的修道之人。
修为境界兴许不算太高，但是清净修行一以贯之，从来眼中无是非，便是修道自在人。
因为那场开峰典礼的关系，老仙师的孙女刘润云，得意弟子宋园，暂时都尚未返回山中，估计会跟陈灵均和郭竹酒一起乘坐渡船返回牛角渡。

刘弘文取出山中自酿的一壶酒，两只出自龙泉郡烧制的青瓷酒杯。
老仙师先帮着给陈平安杯中倒满酒水，笑道：“我们都自饮自酌，要是觉得已经喝到门了，就不用硬喝。”
看来老人是跟朱敛学了不少小镇这边的乡俗土话。
陈平安笑着点头，双手持杯，“就这第一杯酒，我得把多年余着的礼数补上，敬老仙师一杯。”
刘弘文只得双手持杯，两只酒杯轻轻一磕碰，敬酒之人杯微低，各自仰头一口饮尽酒水，陈平安帮忙倒满，刘弘文笑道：“亏得陈山主愿意从百忙中抽身，亲自参加此次黄粱派的开峰观礼，给了我一个好大面子，这不高掌门前不久回信一封，说他今年最晚在暮春时分，就会带着几位祖师堂供奉，一起来衣带峰拜会我这个当师伯的。”
反正知根知底，老修士就不用刻意在陈平安这边假装什么师门和睦、关系融洽了。
陈平安笑道：“高掌门管着偌大一个门派，在祖师堂坐头把交椅的人，除了要照顾到自己的修行，方方面面和里里外外都需要权衡，想来并不轻松，很多事情，由不得他自己如何想就如何做。”
刘弘文说道：“看来陈山主对高枕的印象还不错。”
陈平安玩笑道：“都是需要经常求人的人，就容易惺惺相惜。”
刘弘文似乎解开了心结，如今提及高枕这个曾经与他相看两厌的师侄，其实老人心里边早就没什么郁气了，故而闻言点头笑道：“高枕当掌门，确实是最合适的人选，在这件事上，我其实从来不怀疑师弟的决定，要是换成别人来当掌门，我估计都不会来衣带峰这边，只会放心不下的，就算明知再惹人厌烦，我也要留在那边满嘴喷粪。”
陈平安笑道：“哪天要是连骂都懒得骂，就真是失望透顶了。”
刘弘文点头道：“就是这么个话糙理不糙的理儿。”
回头高枕这家伙来山上，得教一教师侄这个道理。
之后就是各自喝酒，一壶酒喝完，差不多是对半分的量，结果不劝酒的老人又去屋内拿了一壶酒过来，大概这才叫真正的劝酒。
老仙师从袖中摸出一只锦盒，放在桌上，打开后，是一枚朱红丝线穿孔串起的白玉诗文璧，坠有一粒珠子，老人将锦盒轻轻推给陈平安，笑道：“不能光喝酒，忘了正事，这是我恭贺落魄山跻身宗门的礼物，说实话，一直舍不得送给落魄山，并非礼物本身有多珍贵，不值几个神仙钱，实在是喜欢得紧，诗文玉璧这圈文字，刀工不俗，文字更好。收下，赶紧的，莫要说些君子不夺人所好的屁话，再跟我客气……”
好家伙，不等老仙师继续说下去，年轻山主已经道了一声谢，落袋为安了。
之后年轻剑仙竟然开始询问修行事，老金丹便借着酒劲，只管答以心中话。
“敢问前辈，何谓修行。”
“自己走路，独过心关。”
“何谓得道。”
“大家都好。要说此语作何解？并非故弄玄虚，一句平常话而已，无非是出门有路，过水有桥，你来我往，无人阻挡。”
“前辈肯定读过很多三教典籍吧。”
“不多。”
“那就是前辈有古贤风范，看书吃透，绝不泛泛。”
“这倒不算过誉。陈山主你也不差，读书没点悟性，岂能有今日造化，别人说你是福缘深厚，我却说你是惜福。”
“不如前辈多矣。”
“你我至多相差毫厘，所以不必过谦，我这边藏书颇多，以后随便借阅。”
最后刘老仙师又拿来一壶酒。
最终陈平安喝了个微醺，满脸通红走下衣带峰。
闭户观书多岁月，种松皆老作龙鳞，挥毫落纸走云烟，文字哪争三两句，胸怀要有数千年。

等陈平安走到螯鱼背那边，在山脚溪涧那边掬水洗了把脸。
当年刘重润跟落魄山签订一份山水契约，从书简湖带来十二位嫡传弟子，她花了三十颗谷雨钱，跟落魄山租借螯鱼背三百年。
这当然是刘重润哭穷的结果，做买卖不砍价，还是女子吗？
之后她再自己掏钱，重金聘请墨家匠人和机关师，打造出一系列连绵府邸，紧密攒簇若鱼鳞，使得螯鱼背这边，由于山中建筑连绵，加上材质特殊，每当日光照射或是月sè洒落，山中建筑群的屋脊熠熠生辉，一金sè灿烂，一银白若雪，美轮美奂。使得如今的螯鱼背，无意间成了一处小有名气的风景名胜。
事实上，当时珠钗岛就那么几个谱牒修士，很多宅子都空置着，刘重润也不在乎，偏偏很愿意在这方面一掷千金，更不愿意将那些建筑租借出去，事实上，很多在这边拥有山头的门派，都在这种事上赚了不少神仙钱，不少宝瓶洲门派和谱牒修士，都愿意给出一笔价格不菲的租金，在这西边大山的某个山头，名义上拥有一座宅子，自家子弟或是山上好友来往游历，有个落脚地方，能够在山中住下，怎么都是个面子。
那会儿陈平安不在家乡，郑大风还是看门人，不曾去往五彩天下，他就曾与刘重润当面诉苦，重润妹子，下次别这样了，真的，只会欺负大风哥哥这种厚道淳朴人，算哪门子事嘛，山上这些建筑就不止三十颗谷雨钱，你可以骗我钱，但是不可以伤我的心。
要是一个不小心，让天下少掉一个老实本分的好男人，多出一个浪迹花丛的风流汉，谁负责？重润妹子，你要是愿意负责，今儿咱俩就先把这桩亲事定下来吧，我这就收拾包裹，去螯鱼背住下……

其实光是落魄山首席供奉“周肥”的手笔，就远远不止三十颗谷雨钱了。
早年周首席财大气粗，出手阔绰，自掏腰包，一口气拿出了四件品秩不俗的山上法宝，作为灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰和螯鱼背的压胜之物，这些重宝落地生根，与山根水运紧密衔接，等到刘重润打捞起那座故国遗物的水殿，与前者相得益彰，使得螯鱼背的水运愈发浓郁。
刘重润就打算早些跟落魄山补签一份新地契，珠钗岛想要在在三百年的基础上，再续签……六百年！
因为按照第一份契约的约定，三百年到期后，珠钗岛修士搬迁离山，可是带不走那些建筑的，不能拆走那些作为栋梁的仙家木材、也不能迁徙山中的仙家花卉草木，届时会全部自动转为落魄山名下的产业。
没法子，这份契约，是朱敛做主签的，白纸黑字，一条条，写得一清二楚。
珠钗岛女修，当年对此颇有埋怨，若是那位青峡岛的账房先生，他亲自来跟岛主谈买卖，怎么可能会如此刻薄、锱铢必较呢，绝无可能。

处州的螯鱼背，若是再加上书简湖的珠钗岛，跟黄粱派差不多，也算有了上山和下山。
作为帮忙在大骊王朝眼皮子底下打捞遗址的报酬，刘重润送出一条龙舟给落魄山，此外还有个双方五五分账的口头承诺。
作为旧国藏宝之地，除了水殿、龙舟两件仙家重宝，其实还有不少珍藏宝物，刘重润的这笔收入，按照朱敛当时的估算，怎么都有五六百颗谷雨钱。只不过当年朱敛故意对此视而不见，刘重润也就乐得顺水推舟，假装没这么一回事。后来刘重润愿意主动提出担任翻墨龙舟的管事，很大程度上就是因为这件事，算是投桃报李，帮着珠钗岛补上了一份人情债。
其中那件被仙人中炼的重宝水殿，如今就被刘重润安置在祖师堂宝珠阁附近。

今天落魄山的年轻山主，主动做客螯鱼背，好像还是头一遭的稀罕事，主要还是因为陈平安常年在外的缘故。
最开心的，肯定不是一直为难如何开口续约的刘重润，而是那些早就与青峡岛账房先生熟悉的年轻女修。

前些年，落魄山主动示好，让螯鱼背这边的刘重润，挑选了几个性格沉稳、资质出众的嫡传弟子，去往那座莲藕福地潜心修道。 
十年为期，在两处风水宝地，水运充沛到了一个堪称夸张的地步，极其适宜修行水法的练气士，简直就是为她们珠钗岛修士量身打造的最佳道场，它们自然大有来历，都来自北俱芦洲，一处是济渎灵源公沈霖赠送的一部分南薰水殿，还有龙亭侯李源赠送的一条溪涧。
这些年，刘重润由于已经跻身了金丹，再想百尺竿头更进一步，很难，所以曾经有过两次外出游历，新收了一拨弟子。
小门小派的，对于修道胚子的资质要求不高，收取弟子，其中能有希望跻身中五境的修道资质，就已经算是捡个不小的漏了。
此外一些刘重润的嫡传弟子当中，又收了很多山下孤苦少女上山当侍女，名义上说是丫鬟婢女，其实也就是来螯鱼背 能修行就修行，有机会加入谱牒， 不能修行的女子，就每个月领取一笔俸禄，山外若有家族和亲人，平摊下来，约莫每个月能够拿到几十两银子，是想都不敢想的好事。
女修加上各座府邸的婢女，近百人数，如此一来，莺莺燕燕，螯鱼背便愈发热闹了几分。
苦出身的，未必就一定在发迹后善待   甚至可能反而变本加厉，
只是刘重润管教有方，对门中弟子的修道资质要求不高，反而对心性极其在意，所以螯鱼背这边，不敢有任何欺下瞒上，门风是很好的。

陈平安走在山路上，先前门房女修已经通报祖师堂。
见到了那个青衫身影，一个喊一个的，陆续赶来三位女修，异口同声道：“陈先生！”
她们还是习惯称呼对方为陈先生。
陈平安笑着点头，她们的名字都记得清楚，“流霞，管清，白鹊，你们好。”
当然只是陈平安记性好的缘故。
青峡岛的账房先生，是出了名的不解风情，言行举止，一板一眼，只会大煞风景。
何况当年在书简湖，因为那个驮饭人出身鬼修的关系，当说客的陈平安在珠钗岛渡口，吃了很多次闭门羹，别说见着刘岛主，都没办法登山。
其实这件事，在珠钗岛内部的女子之间，是极被津津乐道的，呵，咱们珠钗岛是小门派不假，但是我们山门的架子大啊！试问天底下，哪家山头，能够一次次拦着陈先生不让登山？是那正阳山？还是神诰宗啊？肯定不行也不敢吧。
不过刘重润管束严，谁都不敢往外传，因为一经发现，就会被岛主直接剔除谱牒，驱逐下山，没有任何余地。
陈平安跟三位女修闲聊几句，就告辞离去。
当年每次在珠钗岛吃过闭门羹，去往青峡岛朱弦府，陈平安可能还要被那个马远致拿言语戳心窝子，什么咱俩是同病相怜的难兄难弟啊，在女子这边，都吃了模样不俊俏的亏，陈平安你以后常来我府上，见着了你，比我更丑，我心里就好受多了……不然就是逼着陈平安发毒誓，你得跟我发个誓，朋友妻不可欺，你小子别人丑多作怪，千万别心存歪心思啊，跟我来啥不客气那一套歪理，即便长公主殿下如今还没有被我娶进门，也是你未来嫂子，你见着了她，记得一双眼睛给我规矩点，别乱瞥，大家都是裤裆里带把的男人，我还能不懂你……陈平安，你跟我说句心里话，见着了长公主殿下，你有没有啥想法？没有？真没有？好吧，信你一回，竟然瞧见了长公主殿下这种尤物中的尤物，都没点绮念，呸，不是男人，真不是个东西……

等到陈先生走远，白鹊哈哈大笑，伸出手，“愿赌服输，都赶紧的，掏钱掏钱！”
流霞是刘重润的二弟子，白鹊是小弟子，当年她们几个曾经拿陈平安当赌注，结果流霞输掉了十颗雪花钱，白鹊还是当年一般的少女姿容，她就是当年那个唯一一个挣钱的，因为那次只有她押注陈平安可以登山，结果就是通杀！
陈平安停步转头。
那边立即停下笑声。
毕竟今时不同往日，陈先生的身份多了，一个比一个吓人。落魄山的山主，文圣的关门弟子，绣虎崔瀺的小师弟，五彩天下第一人宁姚的道侣，与曹慈问拳的止境武夫，四十来岁的玉璞境剑仙……以前她们能做的事情，如今再做，尤其是当面，就有点不合时宜了，结果还是被逮了个正着。
陈平安站在原地，笑着打趣道：“管清，听我句劝，第一，别跟白鹊师妹赌钱，她赌运是真好，第二，就算真要赌钱，也别跟流霞师姐一起押注，师姐押什么，你就反着来。”

她们一时哑然。
等到那一袭青衫走远，三位关系融洽的同门师姐妹才蓦然大笑。
性情古板的陈先生，偶尔言语风趣起来，还是很好玩的。
就像当年流霞埋怨陈平安，害她输了十颗雪花钱，陈先生就询问一句，如果他说一句活该，还能去见岛主吗？等到流霞不情不愿说可以，账房先生果真就撂下一句，活该。
白鹊抬起手，做了个挥手的动作，自顾自说道：“帅气！”
当年，有个挣钱挣到双手捧钱都快要
搂不住的少女，与那个年轻账房先生的背影，大笑着道谢，身穿青sè棉衣的男人，没有转头，只是抬起手，挥了挥手，大概是示意不用客气。
白鹊双手攥拳，使唤晃了晃，满满当当都是雪花钱呢，兴高采烈道：“哈，这件事可不能让师父知道。”
挣钱开心，当然与陈先生重逢，陈先生还是这般 “没两样”，好像是更开心的事情。
“为什么我们怕师父，都不怕陈先生呢？”
“我觉得就算陈先生以后境界更高，再见了面，还是不怕他的。”
“是不是因为陈先生跟我们一样是穷苦出身，所以对我们就没什么架子，还不是那种假装平易近人？”
“可也不是谁变得富贵了都会这样啊，就说书简湖那边，境界高了，翻脸不认人的，少吗？他们作践起别人不是更凶更狠？五花八门的手段，只有我们想不到的，就没有他们想不出的，如今离着书简湖这么远了，还是想想就后怕。”
“那是为什么呢。”
“因为陈先生天生就是个好人呗。”
“这种理由亏你想得出来……不过仔细想想好像也是。”

珠钗岛的祖师堂，名为宝珠阁。
刘重润就独自站在这边门口，等着陈平安现身。
她梳高髻，体态丰硕，方额广颐。
刘重润习惯性眯起那双极为狭长的丹凤眼，看着那一袭青衫的渐行渐近。
这位昔年垂帘听政多年、住持一国朝政的长公主殿下，当初若非被旧朱荧王朝那位出身皇室的剑修纠缠不休，她原本有望成为宝瓶洲第一位女子帝王。

严格意义上说，真正首个与落魄山正式缔结山上盟约的门派，是刘重润的珠钗岛。
万事开头难。这份香火情，可不算小了。
当年珠钗岛所有祖师堂嫡传，都跟随魄力极大的刘重润迁徙到龙州，在螯鱼背落脚，开府立派，等于放弃了旧家业，重头再来。
刘重润这些年修行并不曾有片刻懈怠，再加上将一座水殿作为道场，故而如今是金丹境瓶颈，主修水法，兼修符箓。
否则当初她也不会一眼相中藩属山头中的螯鱼背，就因为此地水运最为浓郁。
因为那会儿落魄山还没有买入黄湖山，不然如今珠钗岛祖师堂估计就不在螯鱼背了。
春日融融，刘重润就直接在白玉广场上摆了案几，搁了一盆瓜果和各sè点心，亲自煮了一壶茶水待客。

刘重润给陈平安递过去一杯雾气袅袅的仙家茶水，阳光照射，水杯上出现了一条袖珍彩虹。

长情之人，都喜念旧。

陈平安接过茶杯，道了一声谢，笑道：“如今这虹饮茶叶已经被真境宗垄断，价钱都是按两算的，一般仙府有钱都买不着了。”

双方才刚开始喝茶，就来了个半点不怯生的活泼少女，走路带风，毫不拘谨。
刘重润笑着介绍道：“我新收的徒弟，叫芸香。”
难怪少女胆子这么大，敢擅作主张来这边，只能用皇帝爱幺儿来解释了，像流霞她们几个是绝对不敢来这边凑热闹的。
等到芸香跟陈平安行礼，刘重润就让她自己去搬条绣凳过来。
刘重润直截了当问道：“陈山主大驾光临，不知有何吩咐？”
陈平安笑道：“无事相求，刘岛主不用紧张，就是随便逛逛，邻里之间的串门而已，珠钗岛帮忙够多了，哪敢”
刘重润顿时哑然。
一旁正襟危坐的芸香眨了眨眼睛。
啧啧，听听，陈先生真会说话。
师父话语绵里藏针，也难怪师父话里有话，师父都快成为落魄山的二管家了。
如今宝瓶洲，都把祖师堂搬迁到螯鱼背的珠钗岛，视为落魄山的藩属门派。她们这些珠钗岛练气士，其实对此是无所谓的，背靠大树好乘凉嘛，何况落魄山风气又那么好，故而不管宝瓶洲闲言碎语怎么传，只说一事，是从无有任何流言蜚语的，那就是从不觉得珠钗岛女修是靠着sè相交好落魄山。 

陈平安笑问道：“刘岛主，嫡传当中，最近有没有人有机会结丹？”
刘重润一听这个就来气，冷笑道：“你当所有山头都是你们落魄山吗？”
这落魄山，好像连个元婴境都不被当回事。
因为有弟子在莲藕福地修行的缘故，刘重润与泓下和沛湘都是常有往来的。
陈平安哑然失笑。

除了陈平安这个当师父的，外人可能都并不清楚，当年那个被他带出福地一起走江湖的小黑炭，她曾经很由衷羡慕两个人。
一个是紫阳府的开山祖师吴懿，第一次跟着师父去那边蹭吃蹭喝，她只见广场上，修士加上侍女丫鬟、杂役弟子，一千多号人物，浩浩荡荡聚集起来，跪地磕头，口呼老祖。娘咧，这种排场，这种阵仗，一下子就把裴钱给震慑住了，霸气霸气，小黑炭暗自下定决心，以后闯荡江湖，啥叫出息，如何才算真正混出名堂了？就得按照这个标准来衡量，麾下千百号喽啰，见着自己，哗啦啦跪倒一大片，一声声裴老祖，喊得震天响，打雷一般！
再一个就是珠钗岛的刘重润了，裴钱听老厨子说过，这位刘岛主，当年可是一位垂帘听政的长公主殿下，小黑炭想一想就觉得厉害，一座朝堂大殿之上，左边站着一长排之乎者也的文官，右边带兵打仗杀人如砍瓜切菜的将军，全是当官的，而且都是大官，我这个流亡民间的公主，毕竟是个冒牌货，拿来随便唬人的，刘姨可不一样！
再加上刘重润做了多年的龙舟渡船管事，靠着牛角渡包袱斋留下的铺子，负责帮忙落魄山转售北俱芦洲运来的货物，按照暖树的说法，自家财库每个季度的入账，那可是好大一大笔神仙钱！仅次于牛角山渡口从各路渡船手上收取的分账了。所以裴钱那会儿，就对刘重润格外亲切，发自肺腑觉得这位刘姨，有义气，做事敬业，贼能赚钱，做人真讲究！佩服佩服，必须佩服！
小时候的裴钱惫懒，能躺着绝不站着，能站着绝不挪步。
但是只有暖树去螯鱼背串门送礼的时候，裴钱才会格外勤快，一定会跟着，见着了刘重润，一口一个刘姨，喊得热络亲切。
而刘重润也从不让她失望，次次都有礼物赠送。
落魄山的某个小山头，竹楼一脉，自己有自己的谱牒，门槛之高，只说就连陈平安这个山主都没能加入，就更别提陈灵均了。
能够同时让裴钱仰慕，让暖树感激，小米粒亲近的，还真不多。珠钗岛刘重润算一个。
做事，归根结底还是做人，日久见人心，时至今日，一般而言，珠钗岛不说在宝瓶洲横着走，最少根本不用怕惹事。
何况之前在龙舟渡船，米大剑仙与刘重润，也是混成熟脸的，虽说基本上不聊天，但是珠钗岛女修们，都喜欢跟那个叫“余米”的家伙多聊几句，一个男人，长得那么好看，多聊几句而已，又不吃亏，可惜就是余米太沉默寡言了，都不怎么爱说话，实在是脸皮太薄了，所以她们就更喜欢拿他开玩笑，调侃几句，呵，他偶尔还会脸红呢。

刘重润其实不太愿意跟陈平安聊生意，只是对方都登山了，她便忍着心中不适，硬着头皮开口道：“我想要跟落魄山续签螯鱼背六百年。”
加在一起，就是九百年，占据一处道场，长达将近千年光yīn，其实这等于是跟陈平安直接购买螯鱼背了。
陈平安刚抬起茶杯，抿了一口虹饮茶水。
在北俱芦洲，龙宫小洞天之内，陈平安买下一座对他来说意义非凡的凫水岛，耗费八十颗谷雨钱。当然这是一个极低的价格了，有灵源公沈霖和龙亭侯李源，剑仙郦采的浮萍剑湖帮忙，这些身份显贵的大人物，对于一座水龙宗而言都是潜在压力，何况水龙宗本身也愿意与陈平安凭此多出一份山上的香火情。
所以刘重润都不好意提出价格，想着陈平安要是断然拒绝，她就用水殿秘藏的一种水丹药方来作为交换。
陈平安思量片刻，说道：“先前三百年，是三十颗谷雨钱，那么续约六百年，就按照先前的价格算，再给我们落魄山六十颗谷雨钱，刘岛主，你觉得怎么样？这个价格当然是很低了，不过就像我前边说的，这些年珠钗岛帮助我们极多，出人又出力，落魄山不能不念这份情谊。”
若是少年时，别说租借六百年，将整座螯鱼背送给珠钗岛就是了。
只是年岁渐长，就会越来越明白一个道理，哪怕是与人给予善意这种事，我之心无愧疚，对待某事不曾多想，与他人之心思百转，反复思量，同一件事会是两种心思。懂得这个道理，不叫无奈，而是成长。照顾他人内心，本来就不是什么简单的事情。
刘重润难掩讶异和惊喜，憋了半天，才试探性开口问道：“不再添点谷雨钱？”
陈平安竖起大拇指，赞叹道：“刘岛主做买卖可以的，我见过变着法子砍价的，就没见过主动涨价的。”
刘岛主眯眼而笑，“我这不是良心上过意不去嘛。”
陈平安假装什么都没听懂，只是呵呵一笑，低头喝茶。
之后两人喝茶，闲聊而已，意态闲适，美若画卷，落在一旁安安静静的少女眼中，师父与他，不涉情爱，却俱是神仙中人。

离开螯鱼背后，临近落魄山，陈平安停下脚步，路边有座行亭，里边摆了张桌子，始终没有撤掉。
听说白玄就在这边认识了不少江湖豪杰，最终编撰出一本英雄谱。
白首没答应，到底是接连吃过大苦头、栽过跟头的，倒是才与白玄见过一面的九弈峰邱植，稀里糊涂就“登榜”了。
陈平安走入行亭当中，暂作休歇。
只是人生不是闲逛西边的大山，今天逛过了，明天、后天还可以再逛一遍，行亭不会挪步，人生一直向前。
就像去了一趟螯鱼背，陈平安就会很想念裴钱这个看着长大的开山大弟子。
陈平安当年不在家乡这边，裴钱每天都会去学塾读书，当年就在骑龙巷附近，曾经有个不依不饶的妇人，说是裴钱打死了她家的白鹅，小黑炭赔了钱，但是始终坚持一点，不是她打死的白鹅，陈平安甚至完全可以想象，那个掏出钱的小女孩，满脸倔强的模样。 
那可能是裴钱第一次攒了钱，又送出去。 
心不心疼？
还有被她藏在某地的那些泥偶。
按照裴钱当时跟朱敛和石柔他们的说法，是下了场大雨，是她一不小心忘记了，不曾鸣鼓收兵，都给滂沱雨水一浇，打散了。
但是陈平安很清楚，是被同龄人给砸碎了，可能都不是丢远，而是故意砸碎丢了一地，就那么留在原地。
生不生气？
但是可能在小黑炭心中，再如何难过，也比不过自己年幼时逃难路上，娘亲在一天夜里，背着她爹和她，偷藏了馒头再偷吃掉。 
很多苦难困顿坎坷，都可以用一个美好的童年来与之为敌，不落下风。
就像一个寒冬，可以用怀念暖春来抵御，不轻松的时日，总会过去的。
也可能很多人生后来的辛苦努力和沉默付出，都是在与各自不那么美好的童年，独自在心中做一场不为人知的艰难拔河，这场架，可能会伴随一生，至多打平，绝无胜算。
其实陈平安自己就是熬过来的，所以会有比一般人有更多的耐心和恻隐之心，但是真正让陈平安最心软的，还是是那些……懂事。
比如受了委屈却不觉得有什么的小米粒，
也有当年还是顽劣小黑炭的裴钱， 那是陈平安第一次在五月初五这一天，收到礼物。
所以陈平安这么多年来，就一直好好珍藏着，放在方寸物而不是咫尺物当中，始终随身携带。
年少喝酒，总是喜欢用那枚养剑葫，成年之后，好像取出养剑葫饮酒的次数就少了。
我与我之外，即是天地之别。
有人与这个世界有过情人一般的旖旎和争执，也有人与这个世界有过仇人一般的怨怼与和解。
一个头戴貂帽、两颊红彤彤的少女，突然出现在行亭外边，看着那个单手撑在桌面发着呆的青衫男子。
陈平安转头笑问道：“谢姑娘，觉得拜剑台那边风景如何？”
谢狗笑呵呵道：“不错，相当不错。”
陈平安取出两壶酒，微笑道：“介不介意站着喝酒？”
谢狗眯眼而笑，大步走入行亭，“都是走惯了市井乡野的江湖儿女，不瞎讲究，只要有不花钱的酒喝，还有啥不满意的。”
不知为何，见着先前那个“陈平安”，她又不是个傻子，当然压力很大，别看她当时在骑龙巷的光yīn流水回旋的那座漩涡中，从头到尾，都在小心翼翼提防着那个持剑者，可其实她凭借直觉，对那个小陌喊作“公子”的家伙更为忌惮。
等到瞧见眼前这个神sè和煦的年轻山主，奇了怪哉，压力更大！
谢狗看似随意问道：“你记得之前的事情？”
陈平安笑道：“知我见，也是一种修行。”
谢狗喝口酒，点头，不知是觉得酒水好喝，还是觉得这句话说得有道理，“那么在陈山主看来，该如何安顿无限心呢？”
陈平安摇头说道：“就不跟谢姑娘聊这个了，我费神，你费酒，嗯，好像还是我的酒水。”
谢狗笑呵呵道：“觉得我是个门外汉，或是那自了汉，聊不到一块去？”
换成别人，她就要换个说法了，比如尿不到一个壶里去。
只是如今寄人篱下，谈吐得讲究点。
之前可不就是因为说话不得体，被朱老先生给赶下山了嘛，要是再惹恼了眼前这位真正当家做主的隐官大人，岂不是惨兮兮。
还能把自己往哪赶？在槐黄县城那边买栋宅子？那岂不是混得还不如那个白头发的矮冬瓜？
那她还不如直接花钱盘下天都峰在内的三座山头呢，唉，就是那三个门派开价不低啊，欺负她不懂山上行情，杀猪呢。
陈平安明显不愿意跟她聊这些，转移话题，笑问道：“说真的，我一直很奇怪，你为何独独喜欢小陌。”
谢狗先是满脸哀愁，最终释然，期间神sè之复杂、心情之递进，如一条山中清涧下山之婉转，只见她狠狠灌了一口酒，幽幽叹息一声，给出一句话作为答案，一下子就把陈平安给彻底整蒙了。难道如今蛮荒天下的大妖，都这么有文学素养了吗？！
“此身原本不知愁，最怕万一见温柔。”

					