第九百八十四章   火符
酒逢知己千杯少，话不投机半句多，跟谢狗也好，白景也罢，其实都没什么可聊的，喝过一壶酒，陈平安临时起意，告辞一声，说要去一趟北岳山君府，貂帽少女就追着问她能不能回落魄山，总这么贬谪在外也不是个事，耽误小陌修行不是，他练剑资质本来就没有自己好，再这么耗着，她是吃喝拉撒随时随地都能练剑的，飞升境圆满只会更圆满，距离越拉越大，小陌就会更没面子，丢了面子，小陌就更不想看到她，唉，死要面子活受罪，男人啊。
陈平安听到这里，其实就没什么耐心陪着她絮叨了，只是看架势，谢狗好像已经打定主意，今儿没个说法，她就一路跟到披云山，陈平安只得站在行亭旁，让她给个能够说服自己的理由，谢狗就说自己回到山中，肯定比以前更加谨言慎行，每天学那骑龙巷左护法，夹起尾巴做人，要是山主不信，她就发个誓，用白泽老爷的名义发誓，能不当真？陈平安就问她骑龙巷压岁铺子的生意怎么办，和周俊臣合伙做买卖，才刚起了个头，就甩手不管了？谢狗就说肯定不会不管啊，隔三岔五就会去铺子那边，只是生意难做是真难做，只说福禄街和桃叶巷那边，如今已经专门派人负责堵她，跟她斗智斗勇……
陈平安没好气说道，有你这么做生意不地道的吗，正月里，就往人家大门上边贴告示，亏得你还有点底线，没往门神脸上贴，当是贴金呢，谢狗闻言委屈不已，说我都跟那些门神打过商量了，事先说好，我可没有用那啥请神降真、拘鬼押灵的山上手段，都是跟那些门神老爷们好好商量的，他们一个个都说没关系，老和气了。
陈平安无言以对，沉默片刻，看着那个皱着脸委屈巴巴的貂帽少女，只得说回吧回吧，到了落魄山，记得少说话，不然再被赶下山，谁都帮不了你。
随后陈平安施展缩地法，隐匿身形，在僻静处，然后走到披云山的山脚，作为一州北岳祠庙所在，来披云山敬香的善男信女数量众多，只是谁都知道披云山是魏檗的道场，却极少有人香客能够亲眼见到这尊传说中风姿卓绝的北岳山君。
谢狗总算得了一道山主法旨，如获大赦，心情不错，两颊酡红的少女，晃晃悠悠走向落魄山。
别的不说，在落魄山这边，陈平安放个屁都是香的，山上一大帮各显神通的马屁精，也难怪她会不合群。
貂帽少女完全忘记了方才离别时，自己一个劲儿抱拳嚷嚷着山主英明。
山门口这边，还挺热闹，仙尉和周米粒坐在桌旁喝茶，一旁趴着条骑龙巷左护法。
除此之外，难得岑鸳机也在练拳走桩间隙，在此闲坐片刻，还有从州城隍庙那边赶来的朱衣童子，不为点卯，就是想着来这边沾沾陈山主的仙气，不奢望聊天，远远看几眼就算满载而归。
而棋墩山的一条白花蛇，作为朱衣童子的赶路坐骑，也蜷缩在桌底，显得极为温顺。
都聚在这儿听仙尉道长侃大山呢。
仙尉瞥了眼那条土狗，一开始仙尉道长还觉得怪可怜的，将它当成了一条四处找东西吃的野狗，还曾专门从老厨子那边弄了些鸡肉鱼肉骨头。当时这条狗抬起头，仙尉竟然从对方眼睛里看出了极为复杂的感情，悲愤，嫌弃，郁闷，怜悯……
仙尉当时就震惊了，难道贫道是被一条土狗给鄙视了？ 
后来才知道，原来它就是鼎鼎大名的骑龙巷左护法。
误会，都是误会。好心，也是好心。
除此之外，还有一位刚刚游历至此的访客，是个秉拂背剑的中年道士，面白如玉，手持紫竹杖，腰悬葫芦瓢。

周米粒和仙尉都认得对方身份，因为先前各自见过对方一面，周米粒是在仙都山青衫渡那边，与那位自称道号纯阳的吕道长，聊得蛮好。
仙尉是因为先前吕喦拜访过一次落魄山，就在山门这边止步，当时就在桌边喝了一碗热茶，十分投缘，仙尉吹嘘自己的道法之高，不比这山头更低，还问纯阳道友怕不怕。吕喦笑而不言，仙尉开心不已，说自己吹牛呢。还曾邀请对方担任落魄山的客卿，自己愿意引荐一番，以他跟陈山主的关系，这种事情，不敢说一定成，但绝对不会一定不成。
不过仙尉也没说记名客卿还是不记名，说话，得留点余地，不能学那陈灵均，说话结实，跟个糯米团似的，好吃是好吃，就是容易撑到，不如一碗白米粥，养胃。
吕喦这趟游历比较不赶路，将整个疆域广袤的古蜀地界逛了一遍，一些个至今尚未被大骊朝廷发现踪迹的龙宫遗址，道人也都去看了看，像道人这般境界的练气士，自然就只是访仙探幽了，俱是人去楼空的场景，满眼荒凉，人世变换，沧海桑田不过如此。
最后走了趟黄庭国，沿途游览了寒食江，在那座曹氏芝兰楼内看了几本传承有序的旧藏善本，翻看旧书如与故友重逢，天下古籍，总是这般分分合合，随后路过白鹄江，紫阳府，再从红烛镇那边沿着山路，过棋墩山，一路缓行，来到这座落魄山，先前道人看着热热闹闹的山门口，捻须点头而笑，一般仙府，不会出现这种画面。
修行一途，既有那么多个境界划分，人心就难免跟着起伏不定。
一个山上门派，很多修道之人都算修心有成，难，却也不算罕见，但是想要人心如一，简直就是个奇迹。
这趟登门，吕喦是有事相求，有一场红尘历练，需要陈山主帮忙护道。
这位护道人，对境界的要求不高。
何况还是至圣先师亲自举荐的陈平安。
听黑衣小姑娘说山主下山去小镇那边了。
其实是去骑龙巷那边查账。
小米粒认真问道：“纯阳仙长着急见山主么？”
若是有急事，她就只需要在心中默念三遍魏山君，就跟敲门一样，披云山那边的魏山君马上就能听着，那么只要在北岳地界，她就可以与好人山主立即说上话了。
吕喦微笑道：“不着急，贫道等着陈山主返回这边再一起登山好了。”
桌上除了茶水和瓜子，还有小米粒从棉布挎包里边取出的两袋子溪鱼干。
上次在青衫渡，小米粒舍不得拿出仅剩一袋子鱼干待客，这次右护法终于有机会补上了。
其实在那之后，周米粒就养成了一个习惯，每次出门，被小米粒昵称为“祖师堂”的棉布挎包里边，必须装有两袋以上的溪鱼干，以备不时之需。

谢狗如今很心宽。
见着了那个头别木簪的年轻道士，如今真名年景，道号仙尉，谢狗就彻底放心了。她的道理很简单，在一条街上不能先后捡着两粒银子嘛。在这骊珠洞天旧址，我还能碰着谁？昔年天下十豪之一的人间首个“道士”，都已经见着了，她不能再有这般“好运道”了吧？
北边的北俱芦洲，偌大一个洲，不也才只出了个趴地峰的火龙真人，能入她的法眼？
至于南边的桐叶洲，玉圭宗剑修韦滢？还是镇妖楼那棵梧桐树？或者是三山福地的那座万瑶宗？
结果等到谢狗临近山门口，她第一眼看到那个陌生面孔的中年道士，丹凤眼，三缕长髯……这个道士看着就像是个没有境界的！
竟然瞬间就让谢狗有一种如临大敌的压迫感， 万年之前，跟小陌处了那么久，都从无这种古怪感觉，可能就只有一次，小陌当年差点祭出全部本命飞剑，再就是她追到了落宝滩，那个碧霄洞主现身，奉劝她别过界，过了界，就别走了，留下便是，人过界留人，腿过界留腿
，飞剑过界留下飞剑。
他娘的，谢狗至今想起这个臭牛鼻子老道，还是一肚子憋屈。
没理由啊。
这么点大的宝瓶洲，咋个这么藏龙卧虎嘛。
谢狗眯起眼，放慢脚步，那张不起眼的桌子，真有点龙潭虎穴的意思了。

瞧见身材消瘦的貂帽少女，朱衣童子站在桌上，双手叉腰，笑着招呼道：“小谢回了啊，我听仙尉说你这段时日，去骑龙巷赚私房钱去了。”
谢狗板着脸点点头，却与岑鸳机却是笑容灿烂道：“岑姐姐，休息呢。”
傻子好骗，所以谢狗对岑鸳机的印象是很好的，不像那个州城隍庙的香火小人儿，别看浑身冒傻气，其实是个人精儿。
瞧见个站起身的黑衣小姑娘，嗯，就是那个让白发童子嚷着要组成黑白双煞、结果没答应的落魄山护山供奉，洞府境的小水怪。
谢狗要是搁以前，就要伸手按住那个小姑娘的脑袋，摇晃几圈了，只是吃一堑长一智，这会儿笑眯眯道：“呦，是传说中的右护法大人啊，幸会幸会，我叫谢狗，是小陌未过门的媳妇。”
仙尉一口茶水喷出来，呛了一口，咳嗽不已，赶紧拿袖子擦拭桌面。
周米粒更是瞪大眼睛，啥，小陌先生都有道侣啦？！
谢狗最后才望向那个道士，“这位老人家，在哪里高就啊？”
吕喦微笑道：“四海为家，云水生涯。”
谢狗说道：“我觉得以道长的本事，就算学那中土神洲的符箓于玄，同时拥三五个宗门，都绰绰有余。”
吕喦笑道：“姑娘谬赞了，不敢与于玄前辈相提并论。”
仙尉有点听不下去了，这就像夸奖一个读书人 ，你可以昧着良心说人家学究天人，才情宇内无双，但是你直接说对方的学问，跟 亚圣、文圣差不多，这不是当面骂人是什么？看来谢姑娘在骑龙巷那边的闭门思过，算是白费了，估计这跟贾老神仙不曾坐镇草头铺子也有关系，不然但凡跟贾老神仙学来一成功力，谢狗也不至于这么说话不讨巧。 
谢狗盘腿坐在长凳上，“你们刚才聊到哪里了，继续，当我不存在。”
周米粒双手捧起茶碗，抿了一口茶水，轻轻放在桌上，开心笑道：“方才纯阳道长，帮我们每个人的茶碗里，都放了两三片艾叶，说是练气士长久饮用这种茶水，再辅以一门导引术，就可以驱寒，壮大阳气，全真保灵哩。”
谢狗伸长脖子，瞥了眼小姑娘碗中的三片艾叶，呦呵，竟是取太阳真火烹制而成的艾叶，“道长精通古法？看来师承悠久啊。”
后世万年修行如何，谢狗走过一趟北俱芦洲，看了个大概，拜月、摘引星辰之术，都算常见，唯独炼日一道，相对数量稀少，因为门槛更高，而且方才凝神定睛一瞥，谢狗看那几片艾叶的细微脉络，落在她眼中，纤毫毕现，大如山脉蜿蜒，谢狗自然要比岑鸳机这些身在福中不知福的门外汉，看出更多内行门道，眼前道士，极有可能，是个能去那种“火阳宫”逛荡一圈的高人。
如此说来，与自己岂不是半个同道？
吕喦笑着不说话。
谢狗又问道：“道长还是一位剑修？”
吕喦说道：“略懂剑术，勉强能算是剑修吧。”
谢狗追问道：“不知道长如何看待修行？”
本就是随口一问，不曾想对方还真就给出答案了，只见那道士微笑道：“古人立法，食必用火，故万代苍生得以活命，居必逐水，故亿兆灵真得以立身。”
吕喦伸出手指，指了指天上大日，“在贫道看来，天之至宝，显而不隐者，人人可得，只此悬空一丸红日。”
道士再轻轻呼吸，吐出一口清灵之气，白雾朦胧，如云行水流，其中有一丝红线蜿蜒浮沉，宛如一条纤细火龙在其中腾云驾雾、按敕布雨，“人之大宝，虽隐而不显，犹可自求，只此一息真阳。此物至精至粹，修道之人，徐徐见功，凝为一团，便是自身纯阳。故而纯阳则仙，纯yīn则鬼，人居yīn阳之半，仙鬼之交，是仙是鬼，只在修行，自证其心，自炼其神，火者阳气也，火乃人身之至宝。”
谢狗笑呵呵道：“道理好是好，就是太空泛了些，听得人云里雾里的，不触天不抵地的。”
吕喦微笑道：“就像这位岑姑娘，虽非练气士，作为纯粹武夫，习武练拳，与炼气一道，有异曲同工之妙，武夫习武，以一口纯粹真气淬炼体魄，就像一条火龙走水，气血为浩荡长河，筋骨为绵延山脉。而且看得出来，岑姑娘的教拳师傅，极有武学造诣，尤其是拳桩配合吐纳，能教旁人耳目一新，缘于此人传授了岑姑娘四种截然不同的吐纳术，故而真气运转轨迹，昼夜有别，冬夏各异，所以才能够一直压境而不伤体魄神魂，反而因此拳意扎实，滋养真灵，异于常人。”
岑鸳机愣在当场，朱老先生教给她四种真气流转路径，她练拳这么多年，当然一清二楚，只是从没想过会藏着这么大的学问。
难道自己破境之慢，其实并不是自认资质太差的缘故？朱老先生一直说她练武资质很好，也不是什么安慰言语？
谢狗笑道：“道长高啊。”
吕喦一笑置之。
谢狗当下还不清楚，这位道号纯阳的陆地散仙，正是至圣先师眼中的未来天下十豪之一。

陈平安没有沿着敬香神道，直接去往山巅祠庙，而是手持行山杖，徒步登山，去往一座披云山次峰，在登山人流中，与来此山文昌阁烧香许愿的文人雅士无异。
披云山中，有寺庙道观十数座，当年大骊朝廷曾经评选出一洲版图上的六山十刹，都是佛家名山大寺，其中披云山广福禅寺，就是大骊宋氏皇帝敕建，御笔题写匾额，赐下紫衣和法号，还曾诏令住持入京书写金字经文。
半山腰处有座歇脚凉亭，凉亭匾额海天无极，崖畔有古松，枝干斜出如在天外。
旁有茶摊，多是山中挑夫在茶摊这边饮茶，陈平安就在这边，抬头看了眼，掏钱结账的来了。
原来是魏山君亲临此地，当然施展了障眼法，可让俗子对面不相识。
这位声名早已远播别洲的北岳山君，金身精粹，如今境界修为相当于一位仙人境。
何况整个北岳地界都是魏檗的道场，魏檗可以视为大半个飞升境。
陈平安跟摊主又要了一碗茶水，魏檗落座后，劈头盖脸就问道：“小陌先生怎么没来？又是被陈山主拦下了，不合适吧。”
陈平安立即还了一句，“魏山君什么时候举办夜游宴，我好像一次都没有喝上山君府的美酒，人生憾事，必须找机会补上。”
老话都说久住令人贱，频来亲也疏。
落魄山与披云山，便无此顾虑。
可其实如今山君府诸司主官，小三十号山水神灵，陈平安一个都不认识。
“如今落魄山都有下宗了，要是在北俱芦洲那边，再有个下宗，落魄山和青萍剑宗，岂不是就要顺势升迁为正宗和上宗？”

“这等美事，想想就好。”

“到时候再来几个好事之徒，评选什么浩然天下十大宗门，你们肯定有一席之地。”

“什么‘你们’，这话说得伤感情了，得是我们。”

陈平安笑道：“桐叶洲开凿大渎一事，已经有了眉目，很快就会动工，我让青萍剑宗那边帮你留了个缺口，数目
在一千四百到一千八百颗谷雨钱，你有没有想法？要是披云山财库紧张，我可以先帮忙垫上。”
对于一般练气士而言，参与开凿大渎，可能就是挣与亏的钱财往来，甚至挣钱越多，与功德就相去更远，比如包袱斋的张直，皑皑洲刘氏，都在此行列，不过多少能够帮助各自门派、家族挣下些福缘，只是这些福缘不太会流转，寻常只会在大渎周边“兑现”，比如转化为一份数额不定的财运，无形中帮助包袱斋生意兴隆、财源广进，这也是张直为何一定要在所有渡口开设店铺的唯一理由。 与一洲气运紧密相连的镇妖楼青同，是例外，可是对于山水神灵来说，都是有实打实功德在身的，属于稳赚不赔。
魏檗点头道：“那我就掏出两千颗谷雨钱，凑个整数。”
陈平安讶异道：“魏山君，一口气拿出两千颗谷雨钱，眉头都不皱一下的？我们北岳山君府的财库，不得是金山银山？来都来了，不如带我逛逛，开开眼界？”
魏檗扯了扯嘴角，“是‘你们’，不是‘我们’。”
陈平安微笑道：“日落山水静，为君起松声。容我倾耳听，说是说不是？”

魏檗无奈道：“陈隐官的打油诗和集句诗，名气已经足够大了。”
“但是魏山君不能否认，还是很应景的。”

魏檗突然微微皱眉。
陈平安问道：“怎么了？”
魏檗解释道：“你们落魄山，来了个云游道士，我竟然看不出对方的道行深浅，对方反而立即察觉到了我的窥探。”
茶碗涟漪起云雾，浮现出一幅画面，只见那落魄山山门口，围坐一桌，其中就有个仙风道骨的中年道士，只是这幅山水画卷很快就消散。
陈平安看了眼，笑道：“很正常。这位前辈姓吕名喦，道号‘纯阳’，是真正意义上的得道之士，当之无愧的证道之人，他不欲人知晓自己踪迹，别说我的落魄山，或是你们披云山，恐怕就算在穗山山脚，神君周游一样察觉不到。”
魏檗赞叹道：“纯阳？这么大的‘道号’，一般人可承受不住。”
魏檗仔细翻检心湖片刻，以心声询问道：“我记得那黄庭国历史上，曾有道士丢掷酒杯入江水化作白鹄，与这位道士可有渊源？”
陈平安点头道：“正是这位纯阳真人的手笔，当年他与程山长一同乘船游江，醉酒酩酊即兴而为，这才有了后来的白鹄江水神娘娘。”
魏檗欲言又止。
陈平安摇摇头。
关于这位喜欢游戏人间的纯阳道人，还曾涉及到一桩陈年旧事。
老黄历上都是历史尘封已久的老故事，比如如今住在京城火神庙的封姨，就曾有个“燃艾草灼龙女额”的山水典故。
再比如昔年百花福地，众多花神曾经求助于一位身负气运的崔姓男子，来抵御封姨。
而此人也成为大雍朝的开国皇帝，与百花福地一直极有香火情，至今犹有举国簪花的习俗。
而昔年斩龙一役之初，天下真龙，诸多龙宫水府，也曾寄希望于一位得道之士的出手相助，正是纯阳吕喦。

魏檗便不再刨根问底，转去抱怨道：“这个化名谢狗的‘小姑娘’，你打算如何处置？”
一位飞升境圆满的剑修，还是蛮荒妖族出身，每天就这么杵在北岳地界，魏檗都觉得瘆得慌。 
以至于魏檗到现在都没有跟山君府诸司佐官泄露天机，说有这么一号人物就在槐黄县城逛荡，免得他们心惊胆战。
陈平安开始撇清关系，“她是你那位小陌先生的爱慕者，你跟我抱怨不着。”
魏檗说道：“方才我算账算错了，如今山君府处处都要用钱，捉襟见肘，怎么一个穷字了得，那两千颗谷雨钱，恳请落魄山泉府帮忙垫上，我可以立下一张借据。”
陈平安只得保证道：“谢狗那边，我来约束，肯定不会由着她乱来，出了任何纰漏，你找我就是了。”
魏檗问道：“纯阳道人都在山门口露面了，你还不赶紧去现身待客？”
陈平安笑道：“肯定要去的，只是不着急，总得容我陪着魏山君把一碗茶水喝完吧，做人不能太喜新厌旧。”
这就是心里有底说话就硬气了。
有小米粒负责待客，哪里需要他这个山主去锦上添花，完全没必要。
访客若不是飞升境起步，我们落魄山都不屑搬出右护法。
可要是换成陈灵均这个大爷，你看陈平安急不急，保管早就火急火燎跑去落魄山门口了。
陈平安喝过两碗茶水，让魏山君不必相送，潇洒告辞离去。
陈平安到了落魄山的山门口，吕喦起身笑道：“叨扰。”
双方一起登山，拾级而上，直接去了山巅。
吕喦开门见山道：“有一事相求。”
陈平安也几乎是异口同声，差不多的意思，有事相求。
吕喦笑道：“陈山主先说说看。”
陈平安也不客气，说道：“可能需要与道长讨要一张火符，品秩越高越好。”
吕喦心中了然，“是为了文运火蟒的走水一事？”
陈平安犹豫了一下，问道：“我家小暖树，道显于黄庭国曹氏芝兰楼，莫非与道长有关？”
吕喦抚须笑道：“贫道曾经在那蜀地，画符于一栋书楼的梁柱之上，初衷只是用来庇护书籍，只不过那会儿还不是什么芝兰楼，至于如何一路辗转落入曹氏之手，想来只是随缘而已。”
陈平安作揖致谢。
吕喦摆摆手，“无需如此。”
吕喦继而问道：“文运火蟒走水大不易，天然水火冲突难以调和，陈山主可有谋划？”
陈平安笑着点头，刹那之间，吕喦环顾四周，微微一笑，原来已经置身于一条由陈平安两把本命飞剑早就而成的光yīn长河之中，最奇异之处，在于两岸皆是文字成山，文运盎然，气象不俗。
吕喦说道：“凭借这份底蕴，陈暖树将来跻身玉璞境都绰绰有余了。有无贫道的那张火符，差别不大。”
看那陈平安欲言又止的模样，吕喦笑道：“贫道本就是登门求人来的，岂会吝啬一张符箓。”
陈平安好奇问道：“不知道长所求何事？”
吕喦说道：“护道一场。”
陈平安疑惑道：“以晚辈如今的境界，真能胜任此事？”
吕喦点头道：“贫道现在完全不担心陈山主能否胜任，就怕陈山主护道护得太过尽心尽力，贫道自己反而无事可做。”
陈平安问道：“道长能否细说护道一事？”
吕喦笑道：“不着急，还需等个火候。”
陈平安收回两把本命飞剑，吕喦从袖中取出两张符箓。
陈平安说道：“一张就够了。”
吕喦笑道：“就当是好事成双，火符送给陈暖树，至于另外一张水符，是送给你们右护法的。”
当初在那仙都山青衫渡，黑衣小姑娘紧紧攥着棉布挎包的绳子，因为纠结一袋子鱼干到底是拿出来待客，还是留给米裕，紧张得满头是汗也浑然不觉，她一直皱着眉头绷着脸，让吕喦哭笑不得，又不好开口劝说对方溪鱼干留着就是了。
此后双方凭栏而立，陈平安与纯阳真人请教了一些修行事。
天地霜尽，春山如笑，群峰之巅，长风浩荡。




					