第九百八十五章   关门弟子
陈平安刚好取出养剑葫，吕喦也摘下了腰间那枚葫芦瓢，对视一笑，大概这就是白也诗篇所谓的山中与幽人，对酌山花开。
吕喦仰头灌了一口自酿酒水，“你可知道，骊珠洞天这些山脉诸峰的由来？”
陈平安点头道：“崔东山曾经说过些内幕，西边群山，总计六十二座山头，大半是古蜀地界的山峰迁徙而来，拼凑而成，有据可查的有四十多个，我猜测是三山九侯先生的手笔，以后看看有无机会当面询问。但是像我们脚下的落魄山，魏檗那边的披云山，还有那座拥有斩龙台的山头，都比较古怪，没有任何文字记录，后者被大骊户部秘档记录为甲六山，于春徽年间封禁，按照我们这边的土话俗称为龙脊山，半山腰处有大片斩龙崖石，来历神秘，可能知晓真正根脚的，就只有昔年药铺后院的杨爷爷了。”
吕喦笑道：“杨爷爷？你是说那位青童天君？”
青童天君，十二高位神灵之一，昔年掌握一座飞升台的男子地仙之祖，却是人族成神。
就像一个孤零零的点灯守岁人，在人间守岁足足一万年。
陈平安轻轻点头。
如果不是杨爷爷，他活不到今天，有些事情，长大以后可以熬，但是熬不到长大。
其实陈平安原本有很多话，想要与这个老人好好聊一聊，与身世和天下大事都无关，就只是些家常话。
生活道路上，少年和年轻人始终前行，好像老人们却已经停步，前者再回头，就只是回忆了。
陈平安至今还清清楚楚记得，第一次见到杨爷爷，是年幼时蹲在药铺门槛外，等了片刻，没有等到扫帚砸在脑袋上，仰起头，看到了那个神sè严肃的老人。
“买东西给钱，生意人赚钱，是天经地义的事情……我先赊欠给你，但是你以后得还钱，一分一毫也不许欠铺子。”
最后老人问孩子听不听得懂，孩子站起身，懵懵懂懂，只是递出那只始终紧紧攥在左手的钱袋子。

吕喦举目远眺，视线一路绵延而去，远如山脉，不管如何物是人非，山河风景变化倒是不大，感慨道：“昔年古蜀地界，我经常游历其中，只记得蜀天夜多雨，蛟龙生焉，剑光与风雨同起落，蔚为壮观。”
“只说那座龙脊山，如果我没有记错的话，最早位于古蜀边境，曾有洞天名为括苍洞，依山傍海，蟠结斩如刻，上有倒挂仙，疑是帝所谪，快意雄风海上来。此山古名颇多，有真隐，天鼻，风车，寮灯等。”
“可惜后被剑仙与蛟龙厮杀所摧破。最早山脉一路绵延入海，可与某座海底龙宫气息衔接，红烛镇那边有条冲澹江，水性极烈，湍悍浑浊，我如今这瓢葫芦酒，就是用那边的江心水酿造而成，在上古时代，经常白昼雷霆，与如今的禺州相呼应，所以如今地方县志上所谓‘此水通海气’，并非穿凿附会之语，那个在小镇开书铺的冲澹江水神李锦，其实就是上古龙种之一，只不过可能李锦都不清楚自己的出身，一直误以为是骊珠洞天的龙气流溢，散入冲澹江，他得以开窍炼形，或是被上古仙人以龙王篓带离骊珠洞天，实则不然。至于后世被剑修拿来砥砺剑锋、奉为至宝的斩龙台，其实就是字面意思，远古天庭两座行刑台之一的斩龙台，在登天一役被剑修斩碎，坠落人间，四散天地间，龙脊山那片石崖，就是最大的一块，古蜀地界因此蛟龙繁衍，剑修亦多。剑气长城那边也有一块，如果贫道没有记错，就是你那位道侣的家藏？”
“斩龙之人陈清流，就曾在括苍洞之内练剑多年，可以算是他的证道飞升之地，后来所谓的蝉蜕洞天，其实只是括苍洞的一部分，就相当于你们落魄山的霁sè峰。他在蝉蜕洞天内，一口气斩杀了订立生死状的十四位剑修，其中八个上五境，其中仙人境就有两位，其余六位元婴，虽然境界不高，但是每一位剑修本命飞剑的神通，都极适合围杀，元婴境剑修杀力高低如何，配合飞剑本命神通，围杀效果又会如何，你来自剑气长城，应该最清楚不过了，结果仍是被陈清流反杀殆尽，经此一役，宝瓶洲断了十余条剑脉法统，由于陈清流是别洲人氏，宝瓶洲的剑道气运，就开始一蹶不振了。”
这位在两座天下萍踪聚散不定的纯阳道人，通古博今，诸多典故，娓娓道来，云淡风轻。
人生路上，我们好像都是在翻书看他人，不知何时，才能成为他人仔细、反复翻阅的书籍。
记得郑大风曾经说过一个道理，人到中年，四十不惑，一个人如果到了四十岁，还不信命，要么是实在命好，要么就是不开窍。
不说荤话的大风兄弟，除了模样丑一点，兜里钱少了点，还是很有几分独到风采的。
陈平安诚挚道：“老话说得好，家有一老如有一宝。将来等到吕前辈成功出关，不知能否恳请前辈，为一洲修道之人设法坛传道业？至于地点，无论是落魄山、披云山，还是南涧国神诰宗、黄粱派娄山，或是宝瓶洲任何一地，都是无所谓的。”
毕竟这位纯阳真人，严格意义上说，就是宝瓶洲的自家人。
吕喦对此不置可否，只是笑问道：“自家人不说两家话，先有蝉蜕洞天一役，后来又有斩龙一役，贫道既然是宝瓶洲本土修士，又与诸多龙宫颇有缘法，为何两次都没有出手，陈山主难道就不好奇？”
陈平安提起朱红sè酒壶形制的养剑葫，与吕喦那枚紫气萦绕的葫芦瓢轻轻一磕，如碰酒杯，只是给了个含糊其辞的说法，“红尘历练，修真我证纯阳，不昧因果。”
各自饮酒，陈平安擦了擦嘴角，吕喦会心一笑，“言而当，知也。默而当，亦知也。”
陈平安突然笑道：“先前拜访衣带峰，听一位老前辈说修行事，不过就是心关独过，大家都好。”
吕喦点头道：“修行是自家事，若是以天地为家呢。”
陈平安沉默片刻，问道：“吕前辈接下来要游历何方？”
吕喦说道：“打算走一趟北俱芦洲，贫道曾与白骨真人同游白玉京青翠城，此外别有一番境遇，算是欠了陆掌教一份人情。”
“清凉宗的贺小凉，她作为陆掌教新收的弟子，成为一宗之主，境界一路攀高至当下的仙人，因为她自身福缘深厚，修道资质够好，所以都算轻松。此次剑仙白裳以闭关作饵，贺小凉性格外柔内刚，一着不慎就会咬钩，想必生死无忧，但是以白裳的行事风格，这种自行咬钩之鱼，再被他抛入水中时，鱼儿是肯定要吃些大苦头的，只是碍于陆掌教和天君谢实的面子，会对贺小凉留其性命，却肯定会伤及她的大道根本，跌一境至玉璞是跑不掉的，加上能够让贺小凉刚好错过即将到来的这桩机缘，以后贺小凉再想按部就班跻身飞升境，就不容易了。”
“贺小凉光有一个师兄曹溶，至多再加上顾清崧，即便他们三人联手，面对一位闭关即可出关的飞升境剑修，还是十分勉强，如此涉险行事，太过托大了。所以贫道打算离开落魄山后，就去北边看看。”
陈平安点头道：“贺小凉一定会去找白裳的麻烦。”
吕喦笑着打趣道：“陈山主，你能够与陆掌教产生这么多的因果纠缠，看遍历史，屈指可数。只说这一点，就足以自傲了。”
陈平安点点头，沉声道：“这些年看了些佛教典籍，经律论之外，其余公案评唱拈古颂古，洋洋洒洒，不下八千，然后我发现一件事，历代高僧引用陆沉著作中的典故，甚至要比引用所有儒家圣贤加在一起的次数更多。”
“所以不管小看谁，都不能小看这位陆掌教。”
吕喦点头道：“我们外人再高看陆沉，也未必就是陆沉的真正高度。”
吕喦突然问道：“就不问问看为何会提及这西边诸山的由来，莫非贫道就只是与陈山主显摆自己的见多识广？”
陈平安思量片刻，试探性问道：“是在提醒晚辈，这也是一种……广义上的‘道化’？”
吕喦点头道：“这可能就是道门与佛家的根祇差异之一。”
陈平安微皱眉头，继而心中豁然，只是又起疑惑，毕竟大乘佛教亦有“无众生不得成佛”一语，刚想言语，吕喦便笑道：“这只是后世祖师禅的调和法之一，与更早的如来禅关系不大。”
崔前辈曾经给过一个说法，纯粹武夫，七境八境死家乡，九境山巅死本国，十境止境死本洲。
而这位道号纯阳的吕祖，曾经已经一只脚跨入十四境门槛却自己退出门外的道门真人，当初选择远游青冥天下，就很好解释了。
只需将前理反推即可。
一直在偷听山顶这边对话的某位貂帽少女，听得晕乎乎，你们到底在聊个啥。

陈平安深呼吸一口气，收起养剑葫，侧过身，拱手抱拳，神sè肃穆道：“晚辈倒是有一大问，斗胆与前辈请教。”
吕喦面带微笑，摆摆手，示意陈平安法不传六耳。
陈平安心中悚然，竟然没有丝毫察觉到谢狗在偷听，因为方才在山顶设置了一座类似袖珍剑阵的禁制。
吕喦双指并拢，看似随意轻轻一推。
便有一缕并未剑气的粹然剑意，与天地融合，早就在这边守株
待兔了，结果被道人推回登山道路那边。
不过与此同时，山路那边亦有一缕隐蔽剑气，被谢狗伸手推回山顶这边。
吕喦调侃道：“你们两个算不算礼尚往来？”
陈平安略显尴尬。
吕喦正sè道：“你在桐叶洲那边，是不是已经两次试图跻身玉璞境未果？”
陈平安点头道：“心魔出乎意料，我怎么都没有想到会是以这种方式出现，第一次是措手不及，第二次是自以为能够凭借祈雨篇在内的六种解决方案，结果还是不成。”
吕喦笑道：“绣虎确实给你出了个不小的难题。”
陈平安苦笑道：“浩然天下，如果因为我的重返家乡，而提起剑气长城，就需要一个上五境的末代隐官。”
所以当年造化窟一觉醒来，在剑气长城那边都还是元婴境的陈平安，就莫名其妙成为了玉璞境。
这其实是崔瀺给了陈平安一个介于真伪之间的玉璞境，说真，在于陈平安的确属于靠自身打破瓶颈，跻身的玉璞，只不过陈平安自己忘记了那个具体过程而已，说伪，则是陈平安的心路，因为被崔瀺抹掉记忆，出现了一段空白，长远来看，就是极大遗患，不过崔瀺的解决方案，再简单不过，等着未来的师弟自己跌境再重返玉璞即可。
至于陈平安的境界一跌再返，期间会不会横生枝节，引发道高一尺魔高一丈，崔瀺大概是全然无所谓的。
大概在绣虎看来，如果这种小事都处理不好，就不用去青冥天下自取其辱了。
吕喦也不细问心魔为何，只是提醒陈平安再慎重些，不要急于恢复玉璞境，然后很快就岔开话题，“毕竟人言可畏，众口铄金，崔先生的做法，无可厚非，剑气长城的末代隐官，是不是玉璞境剑修，是一道分水岭，是，提到陈平安，便多是溢美之词，最坏至多调侃几句，捏着鼻子说你是年轻有为，老大剑仙敢于用人，可若只是元婴，浩然天下对你个人，甚至对整个剑气长城的观感，就要变了。”
世事繁多，生活不易，多是看过一个热闹再等下个热闹而已，哪有那闲工夫去求个究竟，人心不古，古人之心，就在于求学不易，得了一两个道理，就愿意开掘极深，当然今人也有今人的优势和长处，这就是两条道路了，古人从一到万，反证其一，就像道门所谓的人法地地法天道法自然，今人从万到一，就像佛家所说的法门无量誓愿学，最终得见不二法门。比如先生在京城人云亦云楼那边，就曾不由得感慨，要说书上的道理和学识，只谈广度不提深度的话，岂是前贤们能比的？那么是不是现在随便从书院拎出个读书人，再丢到万年之前，估计都能让当初那拨“书生”一个个跑来虚心求教？
陈平安点点头，当然能够理解这种差别，只是这里边的艰辛，可谓有苦自知。
以至于陈平安甚至猜测，当下试图打破元婴境瓶颈遇到的那个“心魔”，极有可能，本该是自己在飞升境后，再试图跻身十四境，才会遇到的某种心关。
吕喦笑道：“陈山主有个好师兄啊。”
陈平安无言以对。
吕喦重新别好葫芦瓢，转头瞥了眼北方，略带几分讥讽道：“塞翁失马焉知非福，白裳与那田婉暗中勾结，试图操控一洲剑道气运流转，也就是双方最终未能得逞，不然贫道如今重返宝瓶洲，可不介意什么飞升境的剑修，什么邹子师妹的身份。”
贫道又不是吃素的。

连同谢狗在内，先前与纯阳真人同桌喝茶的这拨人，其实在陈平安他们率先登山后，觉得喝茶也喝饱了，就开始登山赏景，其中只有岑鸳机是继续练拳走桩，反而要比仙尉、周米粒他们速度更快。
这么多年过去了，千篇一律的走桩，她也不觉枯燥乏味。今日被那位纯阳真人道破天机，岑鸳机就更有斗志了。
朱衣童子骑乘在白花蛇之上，头一遭翻山越岭不累人，不算违禁之举喽，因为陈山主与那外乡道士登山之前，约莫是怜惜自己的劳苦功高，闲聊许久，还专门降下一道山主法旨，允许这个自号“赤诚”的香火小人儿，与那条被小家伙取名为“白虹”的白花蛇一同登山游玩，以后再来落魄山点卯，仙尉道长都不会拦阻他们上山。
朱衣童子到底是讲江湖义气的，硬着头皮，帮忙将那条棋墩山白花蛇引荐给山主大人，上次与陈山主一起赶路返回落魄山，都没来得及正儿八经介绍“白虹”，结果今天得知白花蛇暂名“白虹”之后，陈山主还很是表扬了香火小人一通，说取名本事不小，因为依循儒家《礼记》的月令篇记载，季春之月，也就是暮春时分，一年春天的尾巴上，自古有那“虹始见，萍始生”的说法，虹为天地二气交汇、yīn阳激燿生成，凡日旁气sè白而纯者，即为虹。如果不是已经被自己这些外人知道了白虹这个名字，不然将来炼形成功，把“白虹”拿来当做真名都是很好的。
白花蛇早已开窍通灵，闻言大喜，只是暂时还无法出声言语，连忙晃了晃头颅，朱衣童子心领神会，就问山主大人，白虹想要用这个真名，她特别喜欢，只是如今被外人点破了，又非她自己亲自取名，若是拿来作为真名，有无山上忌讳，会不会无法获得天地封正认可，反而经常遭天谴挨雷劈啊……
陈平安当时笑望向身边的纯阳真人，吕喦抚须点头，笑言一句，山中精怪取名不易，既不可真名过大，承载不住反受其咎，道路过宽，反而自迷心性，不知何去何从，也不可过小，最好还要与一地山水相契合，若是你不担心落魄山这边有人泄露天机，最后闹得路人皆知你的真名，那么叫白虹，倒也无妨。

陈平安便拱手笑道：“落魄山陈平安，在此预祝白虹道友炼形成功。”
吕喦单手掐剑诀，微笑道：“虹洞青天，yīn阳燿日，壮士挺剑，气激白虹。纯阳吕喦，预祝白虹道友成功炼形，修行顺遂。”
一直冷眼旁观的谢狗啧啧称奇，一条比蝼蚁都不如的白花蛇，三言两语，就赚取了一份好大造化。
“白虹”这个名字，是朱衣童子随口胡诌而来，再到陈平安牵线搭桥，有意让纯阳道人来顺水推舟给出答案，最终由吕喦亲口认可“白虹”堪任真名。
这就像青冥天下那边道门法统的符箓与符印之别，一张符箓之上，加盖一方真人法印，便可威力暴增。
符箓执掌于法官之手，如一座衙署内的胥吏，真人仙君如统领众人的一衙主官，加盖官印的法令才可颁布，名正言顺。
冥冥之中，这条棋墩山白花蛇的真名一事，就像纯阳真人来做主“钤印”，落魄山陈平安担任见证人，陪同签名花押，为次。
在这里边，藏着弯来绕去的好些学问呢，就这么件小事，谢狗就可以看出陈平安这家伙心思有多重，城府有多深，呵，
也难怪如今蛮荒天下，那几个补缺王座的飞升境，都对年轻隐官念念不忘，总想着文庙亚圣都能够从青冥天下拐来个元雱，白泽怎么不干脆从浩然天下直接将那陈平安套了麻袋，再将其丢到脂粉窟里，英雄难过美人关，生米煮成熟饭，可不就是自家人了。
在谢狗悄然收拢那缕剑气之时，这会儿道号“赤诚”的小家伙，盘腿而坐在白花蛇背脊上边，“骑高头大马”，很有睥睨天下的气势，不由得感慨道：“仙尉道长，你官儿不大，偏偏规矩最多，你再看看我们陈山主，多和蔼多亲切，万事好商量，你这个当看门人的，就不惭愧吗？”
落魄山，最大的官，就是陈山主了。
那么最小的官帽子，估计就是仙尉道长的这个看门人了吧。
仙尉没好气道：“我惭愧什么，宰相门房三品官，职责所在，平时不难缠点，难道就任由阿猫阿狗随便登山吗？”
仙尉低头看着朱衣童子，笑眯眯道：“当大官的，确实表面上都平易近人，和蔼可亲，那只是因为跟你根本犯不着如何疾言厉sè，等你再升官几级，有机会跟陈山主多接触，就会明白一个道理。”
朱衣童子焉儿坏，已经准备好小账簿了，却故意满脸讶异，催促道：“哦？啥个道理，怎么讲，等我官当得大了，就会如何？”
仙尉说道：“就会发现，我们山主是真的平易近人。”
朱衣童子未能得逞，朝仙尉道长竖起大拇指。
谢狗翻了个白眼，我了个乖乖，落魄山风气真是可以。
那条早就能够炼就人形、却迟迟不肯炼形的骑龙巷左护法，屁颠屁颠跟在貂帽少女身边。
它怕裴钱，是有一百个理由的，往事不堪回首。
但是它自然而然就亲近这个貂帽少女，却像是毫无道理的事情。
不然总不能是因为对方名字里边有个“狗”字吧。
来到山顶，貂帽少女瞧见了栏杆旁的那两个身影，就想凑近多聊几句，主要还是那个道号纯阳的道士，让谢狗觉得不简单，很不简单，得问一件事，对方是否去过那座“火阳宫”，不同于各座天下、福地的明月各异，后世大修士都可以建造长久道场，即便是在万年之前，也有无数“月户”得以跻身其中，唯独在一轮轮大日之中，万年以来，从无任何一位修士敢说自己是主人，境界高如白景，在蛮荒天下那轮骄阳
之中，她依旧都只能算是“暂住”。
这就涉及到了一桩内幕，因为即便日月皆是某尊高位神灵“摹拓”而成，但是后者更趋于实相，前者却更为玄妙，数量在天外不计其数，但是最大的玄妙，就在于所有悬空太虚中的“大日”，都可以通往那座唯一的“火阳宫”，即便是旧天庭成为了遗址，这座宫殿依旧存在，完好无损，只是不同修士去往同一座火阳宫，都好像被自动分流了，去了“位于”不同光yīn长河的河段内，唯一勉强可以称之为共同点的地方，就是后世修士踏足火阳宫，都不曾碰到过那位真正的主人，相信也没有谁愿意见到对方。

人间避暑地，天上广寒殿，混沌凿开元气窟，老龙独占水精宫。
龙宫水府皆喜好构建水精宫，人间三伏节，此地十分秋，故而被仙家誉为清凉国。
而那座丹霄绛阙火阳宫，如今被道家说成了帝室之一，在谢狗看来，也不算胡说八道。
至于上古龙族，是否证道的门槛之一，就是能否去火阳宫听真人传授道法。
谢狗看得出来，这个吕喦，与上古蛟龙渊源不浅。
周米粒见谢狗挪步，好像要去好人山主那边，赶忙拦在路上，立即觉得不妥当，就赶紧侧过身，轻轻扯住谢狗的袖子，压低嗓音，神sè着急道：“谢姑娘，好人山主要与吕老神仙谈正事，谢姑娘等会儿再去，不急不急，稍等稍等。”

谢狗抖了抖手，然后双臂环胸，转头看着那个跟白发童子差不多个头的小水怪，“右护法好大的官威啊。”
小米粒挠挠脸。
陈平安也是双臂环胸的姿态，背靠栏杆，看着那个好像记性不太好的貂帽少女。
黄帽青鞋绿竹杖的小陌，凭空出现在谢狗身边，先与纯阳真人点头致意，再伸手按住谢狗的肩膀，力道不轻，出声提醒道：“谢狗！”
谢狗抬起手，就要去摸小陌的手背，结果被小陌立即抬起手肘抵住脸颊，貂帽少女不怒反喜，咧嘴嘿嘿一笑，使劲歪头，含糊不清道：“你来了啊，我跟右护法闹着玩呢。”
小米粒咧嘴而笑，使劲点头，是啊是啊，咱俩闹着玩呢，哈哈，小陌先生你的道侣谢姑娘，两颊酡红可喜庆，个儿还挺高哩。
小陌收回手，揉了揉眉心。
都不知该如何跟小米粒解释自己跟白景的关系。
陈平安朝小米粒招招手。
小米粒飞快跑去，一个站定，陈平安掏出那枚暂不知名的水符，笑道：“是吕前辈送你的，别客气，收下吧。”
小米粒一脸难为情，与吕老神仙鞠躬致谢，连忙打开棉布挎包，小心翼翼将那张符箓请入自家“祖师堂”内。
了不得了不得，麾下又得一员大将！
吕喦捻须笑道：“此符名为‘龙门’，是贫道自己独创的，算不得什么化腐朽为神奇的大符，就是将来去白帝城那边，凭借此符，可以持符直接进入黄河小洞天。”
小陌笑了笑，这要是还不算大符，天底下的大符就太少了。
不愧是一位被公子敬称为“吕祖”的得道高人，还能够与至圣先师一起现身镇妖楼。
谢狗幽幽叹息一声，要说羡慕不至于，一张可以让天下水裔直接跨过那道龙门的符箓而已，可问题是这张符箓之中，蕴藉着“纯阳”二字真意如……两尊门神，小水怪手持此符，遇到紧要关头，越是山巅修士，越知晓轻重利害，无异于遥遥与这位纯阳道人问道或是问剑嘛，后果自负。
小米粒笑得合不拢嘴，暖树姐姐，景清景清，泓下供奉，云子……珍贵符箓只有一张，好像不够分。
陈平安伸手按住小脑袋，笑道：“别想着送人，自己留着用。”
小米粒拍了拍棉布挎包，开心道：“要是不送人，就不舍得用，要好好珍藏的！”
先前在青衫渡，一大一小嗑瓜子，黑衣小姑娘坐在石头上，悠哉悠哉晃着脚丫，陪着客人一起闲聊，落魄山和青萍剑宗的事情，是绝对不多说半句的，她的江湖经验老道得很嘞，只是担心那位前辈觉得无聊，所以她就只是聊了些自己的小事，无非是看崖外胖胖瘦瘦朵朵白云路过家门口，就帮它们一一取个名字之类的。纯阳道人便笑着说一句，门外荣辱排队过，困穷之后福跟随，家教门风之所以重要，就是可以让人吃得住苦，接得住福。小姑娘觉得很有道理，轻轻鼓掌。然后就试探性说，纯阳道长，我有个朋友，只是山上的朋友啊，她的境界太低了，但是山头又很大，所以我这个朋友出门在外，总是胆子跟本事一样小，咋个办……

此刻谢狗站在小陌身边，一本正经道：“小陌，我在路边行亭，跟山主大人偶遇，聊得贼好，你家公子与我聊得真是投缘，他还主动请我喝了一壶酒呢，这可不是我瞎编胡造的，你要是不信，等会儿可以自己问你家公子去，咱们山主还邀请我回落魄山呢，不然就我的风骨和犟脾气，能自个儿跑回这边自讨没趣？在行亭里边……对了，小陌你别误会啊，千万别多想，虽说是孤男寡女的，但你信不过我，也要信得过你家公子嘛，总之咱俩当时在行亭那边，就是正儿八经切磋学问，相处下来，喝了顿酒，那叫一个相谈甚欢，我觉得山主这个人真不错，值得仰慕，家境出身是差了点，但书上不是说了个道理，无限朱门生饿殍，几多白屋出公卿？看看福禄街和桃叶巷那边好些个高门子弟，也就是跟小富小贵稍微沾点边，就不拿正眼瞧人了，想来前程有限，但是咱们山主不一样啊，都这般凭本事挣来的一份家大业大了，还是不动如山的，年纪轻轻，稳重，必定厚福无疆！我算是琢磨出个道理来了，天底下真正聪明子，言语木讷优容，深计远虑，所以不穷！小陌，你挑人的眼光不孬，这就证明我挑人的眼光更好，对了小陌，我最近读书勤快，学问暴涨，才情如泉涌，挡都挡不住，你听听看，给点评点评，事先说好，亦诗亦词，如那苏子写词，别开生面，条框是绝对拘不住人的，也学你家公子，格律暂且搁一边，客子光yīn诗卷里，彩笔题桐叶，佳句问平安。杏花消息雨声中，又逢新年春，更有好花枝！你要是喜欢，就拿去用，诗词中嵌有‘平安’二字，你家公子听了肯定喜欢……”
小陌一开始是打算装聋作哑的，越听到后边越别扭，实在是忍不了，黑着脸说道：“你到底要从朱先生那边剽窃多少学问？！”
谢狗学那右护法挠挠脸，干笑道：“文字就那么多，我们读书人抄东朝西的，都是相互借学问不用还的，咋个能叫剽窃呢。”
一个双手负后的佝偻老人，笑眯眯刚走上台阶，驻足片刻，听到谢狗最后那句话，老厨子就立即退回去，打道回府，溜之大吉。
小陌，谢姑娘，你们俩只管卿卿我我，我去炒我的菜。
小米粒眼尖，看到了老厨子的身影，立即与好人山主和纯阳道长告辞一声，中途再与小陌先生打了声招呼，一路飞快跑到朱敛身边，一起走下台阶，她拍了拍棉布挎包，再伸手挡在嘴边，小声说道：“老厨子，有宝贝。”
朱敛忍住笑问道：“啥宝贝，能吃么？”
小米粒双脚并拢，蹦跳着下台阶，哈哈笑道：“猜个谜语，走路嚣张，妖魔心慌！”
朱敛恍然大悟，“原来是一张宝塔镇妖符啊。”
小米粒嘿嘿笑道：“不一样，我这张叫龙门符。裴钱可宝贝她那张宝塔镇妖符啦，以前我想要见一面都难哩。”
裴钱小时候，好像只有心情不好的时候，才会将那张符箓拿出来，贴在额头上边，吹着玩。
朱敛笑着点头，当年的小黑炭，一遇到害怕的事情，就喜欢往自己脑门上贴符箓壮胆，不然就是走累了，啪一下，就拿出那张符箓，美其名曰给自己增加了至少一甲子内功，用那会儿裴钱的话说，就是我脑门上顶着一栋宅子，大摇大摆行走江湖，走路怎么会累呢？跟在师父身边，一起翻山越岭，腾云驾雾！
对啊，怎么就长大了呢。
朱敛带着小米粒，来到一栋宅子外边，敲门而入，庭院内有人正在练习剑炉立桩，睁开眼，笑道：“朱先生，右护法。”
朱敛点点头，神sè玩味道：“赵树下，你从明天起，终于要拜真佛了。”
赵树下听得一头雾水。
小米粒嘴唇微动，提醒赵树下那个答案。
因为来时路上，老厨子跟她说了，好人山主要正式以师父身份，人生第一次真正意义上为弟子教拳了。
赵树下瞬间紧张起来。
朱敛笑道：“赵树下，紧张就对了，毕竟小三十年，有资格在竹楼二楼学拳，只有三人，我相信以后也多不到哪里去，甚至说不定第三人，就是最后一人，所以要好好珍惜。”
三人学拳于竹楼二楼，陈平安，裴钱，赵树下。
陈平安和裴钱，先后与崔诚学拳。从明天起，赵树下就会与陈平安学拳。
竹楼二楼，教拳与学拳，总计四位纯粹武夫，结果就有三位止境大宗师！
因为朱敛有一种直觉，眼前赵树下，就会是山主陈平安在拳法一道的关门弟子。

					