第九百八十六章  武夫见我竹楼
春日树发花如锦，山中黄鹂成群忽起忽落。
吕喦微笑道：“落魄山作为一座宗门，谱牒修士是少了点。”
明明拥有十多个藩属山头，山多人少，也是奇事。
印象中，北俱芦洲那边，火龙真人的趴地峰，在浩然宗门中已算人少的仙家道统了，依旧拥有四条道脉，太霞李妤一脉，历来擅长除妖役鬼，涉世最深，桃山一脉的道牒修士精通雷法，白云一脉练气士擅长符阵，此外袁灵殿的指玄一脉，属于道门剑仙流派，四条法脉脉加在一起，百多号谱牒道士是肯定有的。反观落魄山，一直没有那种寻常仙府的大规模开枝散叶，可能在收徒一事上，祖师堂成员，各自门槛都不低。
陈平安笑道：“崔东山的青萍剑宗那边，可能过不了几年，人数就会翻几番，有枣没枣打三竿，我们崔宗主志向远大，扬言以后每逢下宗观礼上宗，浩浩荡荡跨洲祭祖，在人数上必须胜过落魄山，绝对不能输了气势。”
之后吕喦主动说要霁sè峰祖师堂那边敬香，陈平安虽然有几分意外，终究是意外之喜，当然不会拒绝这种好事。吕喦笑言，在青冥天下那边云游时，曾经有幸参加过几次三教辩论的旁观，多是听得想要打瞌睡的，但是文圣参加的那次辩论，最为精彩，很提神。
只是他们刚要挪步，就来了个手持书册和一支鸡距笔的白发童子，腰悬龙泉剑宗颁发的一枚剑符，火急火燎御风而至。
先前隐官老祖准许由她这个杂役弟子来编订年谱，记录贵客登门，亦是编谱官职责所在，至于编谱官，当然是白发童子自己给自己封的官衔，这跟黑白双煞里边小水怪的那个巡山使节是一样的，方才在骑龙巷那边，这头化外天魔就察觉到落魄山次峰山巅这边的异象，吓了一大跳。
白发童子急匆匆跑到骑龙巷台阶顶部，瞪大眼睛远眺落魄山那边。
如日坠地。
施展了一门岁除宫秘传的望气术，只见一层层赤红sè光晕漾开，白发童子即便远在骑龙巷，只是远远看着，就觉得置身于一座数条火龙盘旋的熔炉中，一番天人交战过后，白发童子仍是硬着头皮赶来落魄山，为了当好编谱官，真是把命都豁出去了，好个新官上任三把火！
吕喦看了眼白发童子，颇为讶异，在那槐黄县城内，竟然藏着一头飞升境的化外天魔？
在文庙那边不犯忌讳吗？不过吕喦很快就释然，文庙应该早就知晓此事了，选择睁一只眼闭一只眼而已。
何况陈平安有崔瀺这种师兄帮忙护道，再有老秀才这样的先生在文庙恢复了神像位置，就算有谁揪着这种事情不放，想必也掀不起风浪。
陈平安以心声道：“一言难尽。”
吕喦点点头，家家有本难念的经，自己一个外人就不多问了。
文庙那边之所以愿意默认此事，主要还是因为这头化外天魔，来自剑气长城。
儒家三位正副教主、学宫祭酒和众多文庙陪祀圣贤，也许可以不给一位年轻隐官面子，但必须给老大剑仙面子。
白发童子见着纯阳道人之后，就愈发神sè慌张了，就像自个儿跳入炼丹炉里边转圈了，悔青了肠子，不该来的，绝对不该来的。
这个道士，不知修行了什么神通，竟然能够天然压胜化外天魔。
吕喦只得刻意归拢了一身道法，凝为一粒精粹至极的真阳，盘踞栖息在一处本命窍穴内，身上道袍不易察觉地出现了一阵涟漪。
白发童子瞬间如释重负，拗着性子，与这位真人道了一声谢。
陈平安笑着介绍道：“这位吕真人，道号纯阳，是我们宝瓶洲本土修士出身。吕前辈，她叫箜篌，暂时没有加入霁sè峰谱牒，在骑龙巷那边帮忙，如今负责编订山头年谱一事。”

落魄山的主峰是集灵峰，祖师堂建造在次峰霁sè峰那边，陈平安带着吕喦去往霁sè峰，双方在祖师堂敬过香，走出大门后，陈平安发现除了正横出一只手按住貂帽少女脑袋的小陌，还有白发童子和仙尉，也都赶来这边凑热闹了，陈平安关上门后，收起钥匙入袖，白发童子笑嘻嘻解释说恰逢盛会，得留个纪念，她编撰的这部年谱，得跟一般宗门的年谱区分开来。陈平安听得茫然，也就没有着急说同意与否，心里犯嘀咕，纪念？编写年谱是一件很严肃的事情，这家伙还想如何作妖不成？白发童子就说自己其实是一个隐藏极深的山水画家，难得大伙儿都聚在霁sè峰这边，不如就以祖师堂作为背景，所有人排队站好，坐着也行，就是要搬椅子，反正就是留下一幅类似雅集的传世名画，如此一来，年谱就生动了，某某年某月某日，山主与贵客纯阳真人，于霁sè峰祖师堂外，再加上供奉小陌、看门人仙尉等等，共在一幅山水画卷中。
陈平安笑眯眯道：“年谱带画，除了文字记录还有插图，而且还是彩绘的，是吧？这就是你所谓的不一样？”
他已经后悔让这个家伙住持年谱编订一事了，嗯，下次祖师堂议事正式召开之前，得先跟朱敛暖树小米粒他们几个通个气。
亲自举荐你担任这个职务，结果只有山主一人点头，无人答应，全部反对，不顶用啊。
谢狗放弃纠缠小陌，双手扶正貂帽，拍了拍脸颊，高声附和道：“好，这个主意好，我要站在小陌身边。”
不曾想吕喦捻须笑道：“在一座祖师堂前作画留念，还会被编入年谱，头一遭的新鲜事，贫道倒是觉得不错。”
白发童子感激涕零，抽了抽鼻子，终于遇到知己了！
纯阳道长人真好，难怪道行修为这么高，先捞个十四境，再来咱们霁sè峰当个挂名的副山主得了。
陈平安只得顺着箜篌的意思，不过你是主谋，也别想跑。
白发童子先让五人站成一排，自个儿先走到对面去，在那儿掐诀步罡，蹦蹦跳跳哼哼哈哈的，直接看得陈平安绷着脸，你搁那儿做法呢？眼见着隐官老祖神sè不悦，白发童子赶忙站定，双手气沉丹田，再一个手腕拧转，原地出现了一个身形缥缈不见真容的女子身影，左手一抹，摊开一幅雪白画卷，再提起右边的袖子，右手持一支萦绕五彩琉璃sè的彩笔，要开始作画了。陈平安面无表情，还挺像回事。
山主陈平安和客人吕喦，一起站在中间，左右两边依次是小陌和谢狗，仙尉和箜篌。
持彩笔女子在落笔之前，仔细端详众人的 抬起头，嗓音清灵，微笑道：“山主大人，别板着脸啊，稍微给点笑意，嗯，还是不够真诚，要发自内心，对了，双手插袖显得太懒散了，双手负后，又过于倨傲了点，不如双手叠放，算了算了，两条胳膊还是自然垂落吧，隐官老祖你别急眼啊……”
“你看看旁边，纯阳道长就很好嘛，气定神闲，秉拂背剑，果然仙风道骨。”
“仙尉道长，你是不是太紧张了，赶紧的，把额头汗水擦一擦，又不会张贴到槐黄县城的大街小巷，别太拘谨了，深呼吸，唉，现在就好多了。”
“我的好箜篌唉，别笑得那么不淑女，把嘴巴合拢一下，要吃人么？”
“谢狗！不许垫脚尖！脑袋摆正，别一个劲往小陌怀里去！双臂环胸的姿势也成，就是脑袋再低一点，都鼻孔朝天了。”
“小陌，是不用肩靠肩紧挨着谢狗，可你也别推她嘛。”

这一天，是大骊淳平六年，正月二十二。
落魄山霁sè峰祖师堂广场。
山主陈平安，头别白玉簪，青衫长褂布鞋。
落魄山看门人，道士年景，身穿一件棉布道袍，脚踩蹑云履，道号“仙尉”。
散仙吕喦，道号纯阳。
供奉小陌，黄帽青鞋绿竹杖，化名陌生，道号喜烛。
貂帽少女，如今化名谢狗，曾经用过的道号有一大串，白景，朝晕，外景，耀灵等。
白发童子，化外天魔，化名箜篌，真名天然。
总计六位，其中一位止境武夫，四位飞升境，还有个下五境的假冒道士。

等到白发童子与那收起彩笔的“女子”重叠为一，陈平安就与吕喦一起下山，小陌默默跟在他们身后。

貂帽少女来到白发童子身边，使了个眼sè。
白发童子鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，“嘛呢。”
谢狗伸出手，“别跟我装傻，麻溜儿的，赶紧裁剪一下，画卷上边只需要有我跟小陌就足够了，送我一幅，留作纪念。”
白发童子双臂环胸，冷哼一声，“这种山水画卷，以你的境界，还不是想要怎么画就怎么画，跟我求个什么。”
谢狗眼神瞬间冷漠，盯着这个白头发矮冬瓜片刻，箜篌歪着脑袋，伸长脖子，示意对方有本事就往这边砍。
有隐官老祖在，怕了你？飞升境圆满剑修，厉害啊，哎呦喂，真是吓死个人，哈哈，我又不是人。
貂帽少女蓦然而笑，破天荒露出几分谄媚神sè，低头搓手，小声道：“咋个能一样嘛，咱俩好姐妹，有啥不可以商量的，要钱是吧？说吧，开个价，几颗雪花钱？”
白发童子伸手拍打心口，故作惊悚状，嘴上言语得寸进尺，“也不知道方才是谁想要用眼神杀人哩。”
谢狗嘴角抽搐，笑哈哈道：“大人有大量，宰相肚里能撑船，跟我一个豆蔻少女小姑娘计较个什么。”
白发童子还想要说几句 
谢狗故意转头看了眼，自言自语道：“他们仨，走得有点远了。”
白发童子立即笑容更加谄媚，脸蛋笑成花儿，从袖中摸出一幅裁剪过的小品画，工笔写意相参，勾勒点染精妙老道，笔法极具宫廷院体画的神意，画中果真只有并肩而立的谢狗和小陌，只是不知何时画上还有了新添的落款署名，白发童子递出画卷后，抬起头，眼神诚挚道：“谢姐姐，装裱一事，需不需代劳？”
谢狗手持卷轴，一手重重拍在白发童子的肩膀上，神采奕奕道：“箜篌，算我欠你一份人情，以后帮你砍人！”
下山途中，陈平安问道：“吕前辈，青冥天下那边的奇人异士，数量比较浩然天下，是多是少？”
吕喦笑道：“奇人异士？如何定义？所以这个就很难说了。不过如果只是说境界，两座天下山巅修士的数量，暂时差距不大，只是暂时的，至于变天，一场法雨落地过后，接下来百年之内会很乱，某些飞升境得大机缘跻身十四境有之，老的新的十四境修士放开手脚杀飞升境亦有之，至于趁着时局未定之前，抓紧机会，飞升境相互之间的了断旧怨，或是你争我抢的再起新仇，相信只会更多。”
“原本最为尊崇纯粹自由的蛮荒天下，因为多出一个白泽，反而可能是相对最为稳定的一座天下，我听说西方佛国那边，主张看念头一脉的禅师，与持戒严谨的佛门律师一派，都快要演变成势同水火的处境了，再加上密宗与禅宗，以及禅宗内部对某位历史上著名高僧的法统归属，异议很大，以至于各自编撰祖谱，都想要将其划拨到自身法统谱牒之内，因为这直接涉及到两支佛门显著禅系的位置，到底应该坐在哪边，自然不是什么小事，至于历史久远的那场经教之争，最近千年，虽然一直有佛门龙象尽力试图模糊其界线，但是分歧依旧不小。贫道游历多年的青冥天下，前些年，一个修士都只敢放在心里的看法，‘天下苦余斗久矣’，好似水落石出一般，从心中看法变成了一个说法，开始逐渐流转十四州道官中，白玉京那边好像也没有刻意弹压这种议论，已经有了野火燎原的势头，你要知道，当下可不是陆掌教坐镇白玉京，就是余斗本人。”
“放心，不管怎么说，贫道这样的，往前三千年前，往后三千年后，都是屈指可数的。”
临近山脚，吕喦说道：“陈山主不必继续送了。”
陈平安便停下脚步。
吕喦微笑道：“流水千年，随山万转，入庙烧香，出了山门，还需各自修行。”
陈平安点头道：“山下百年人有万年心，山上修士动辄长寿百年千年，所谓修行只此一心。”
吕喦问道：“没有收到邀请？”
陈平安无奈道：“就算邀请了，我也不敢去，谁来劝说都不会答应。”
吕喦说道：“这是因为你还不曾真正说服自己，所以说道理太多也不好。白骨真人曾经有个比喻，就像打群架，养蛊。”
陈平安思量片刻，“好比喻。”
吕喦打了个稽首，说道：“下次再见，就有劳陈山主帮忙护道一程了。”
陈平安拱手还礼，“定当尽心尽力，不负前辈所托。”
吕喦以拂尘指了指山顶那边，“方才箜篌道友曾以心声言语，邀请贫道担任你们落魄山的副山主，还口口声声说是她自己的意思，与山主绝对无关。这算不算一脉相承，甭管有枣没枣，先打三竿试试看？”
陈平安笑容尴尬，只得再次拱手，“多有冒犯，我替箜篌与前辈赔礼。”
吕喦摆摆手，“习惯就好。”
陈平安以心声问道：“敢问前辈，青冥天下的林江仙，拳法如何？”
吕喦微笑道：“这位林师，拳法极高，剑术更高。”
陈平安就不再多问。
吕喦说道：“送出一张火符，贫道与陈暖树的机缘就算告一段落，画上了个句号，所幸还算善始善终。至于将来缘法如何，就随缘而走了。”
陈平安点点头。
吕喦收回拂尘，环顾四周，说道：“一山当需百花开，莫要噤若寒蝉，结果落个人人学谁不是谁。十步香草，好过一木参天。”
小陌说道：“纯阳道长，别的不敢多说，这个道理，道长算是白讲了。我家公子在这件事上，已经做得最好。”
吕喦笑着点头，“贫道在市井待惯了，临行之前，不抖搂几句仙气飘飘的高人言语，总觉得哪里不对劲，见谅见谅。”
小陌笑道：“那我也邀请纯阳道长来落魄山当个副山主好了，诚心诚意，绝无客套。”
吕喦啧啧称奇道：“你们落魄山风气，委实厉害，贫道这一身纯阳道法都要扛不住。”
陈平安愧疚道：“怪我当了太多年的甩手掌柜，威严不够，一个个的，太不噤若寒蝉了。”

按照一条不成文的山上规矩，访山入山门，离山出山门，吕喦来到山脚后，就直接施展了缩
地法，一步跨越小半个宝瓶洲，来到最北端的一处仙家渡口，举目眺望北边的北俱芦洲，施展望气术，视野中有三粒莹光分散在白裳闭关所在山头附近，看样子贺小凉暂时还不会出手，吕喦便再次缩地山河，刹那之间来到海面上，定睛一看，一挥拂尘，随意劈开海面，掀起百丈巨浪，道人身形一闪而逝，去往一座尚未被真龙王朱发现踪迹的海底龙宫遗址，重重禁制形同虚设，纯阳道人闲庭信步，如入无人之境。
登山路上，小陌以心声提醒道：“公子，谢狗性格喜怒不定，她如果留在落魄山，随时随地都有可能捅娄子，不如还是我来找个法子？”
对纯粹剑修来说，尤其是蛮荒妖族，看待自身之外世界的方式，其实很单一，就是仔细考量战力，面对不同的修士，自己需要递出几剑。在白景眼中，哪怕是纯阳真人这种暂时看不出道行深浅的隐世高人，她也是丝毫不怵的，若是在蛮荒天下，白景甚至早就主动启衅问剑一场了，既然看不出道行深浅，那就打出个答案嘛。
陈平安玩笑道：“法子？什么法子，以身相许吗？小陌啊，有你这么当死士的吗，竟然还需要出卖sè相？”
小陌欲言又止。
陈平安说道：“我知道你的想法，跟她来个类似约法三章的规矩，告诉她如果行事过界，你就会祭出那把本命飞剑。你当然是认真的，白景也会相信你是认真的，但是我觉得没必要。行了行了，你别总担心这件事，我既然答应让她回山，你就放宽心，只管好好练剑，他娘的，这个白景，先前说你资质不如她，唧唧歪歪一大堆，把我气个半死，估计你也听到了，所以小陌啊，要好好修行啊。”
小陌无奈道：“跟随公子这段时日，修行一事不曾懈怠片刻。”
否则也不可能寻出一条跻身十四境的道路来，只是晚了一步而已。 
陈平安笑道：“先前道祖亲临小镇，问我关于修道的见解，我曾经以苏子一首诗篇作答，儋州云霞钱江潮，未到百般恨不消，到得元来别无事，儋州云霞钱江潮。”
小陌会心笑道：“苏子被誉为词宗，此诗却极有禅意，一个读书人跟道祖聊这个，公子海内唯一人。”
陈平安学自家先生的口气，唉了一声，埋怨道：“别瞎说，是你多想了，我可没有这种较劲的念头。”
陈平安解释道：“之所以聊这个，是想告诉你，男女情爱一事，很多时候也是这般道理，心心念念，求之不得的，其实都只是心目中的那份儋州云霞钱江潮，牵肠挂肚，百般恨千种怨，怎一个愁字了得，可等到真正得手了，儋州云霞钱江潮还是儋州云霞钱江潮，心却变了，风动耶旛动耶，心动而已。”
“我现在不担心谢狗会如何，只担心你哪天真正喜欢她了，然后形势倒转，你自己也说了，白景性情不定，喜爱之心由浓转浅，到时候就要轮到你开始还债了，有你苦头吃的，我可不想看到你每天借酒浇愁，邋里邋遢，酒鬼似的。”
“至于为何我对谢狗比较宽容，自然是觉得她能够哪怕过了一万年，还始终喜欢一人，一万年之后，为了能够重逢，主动跨越两座天下来找这个人，我觉得是一件很了不起的事情。”
小陌默然。
陈平安说道：“小陌，退一万步说，即便仍旧不喜欢她，也要心里有数，别只是觉得厌烦，至少平时言语，稍微有点耐心。”
小陌点了点头，突然说道：“公子的这个道理，听着确实有道理，只是好像公子来说，就没什么说服力了。公子与宁姑娘，你们从相逢相识相知到相思相亲相爱，就从无变心。”
陈平安动作极快，眨了眨眼睛。
小陌疑惑不解。
陈平安也没有解释什么，只是拍了拍小陌的肩膀，重新双手笼袖，缓缓登山。
小陌啊，你跟谢狗能够凑一对，不是没有理由的，境界高，想法少，简单来说，就是单纯，好骗。
这就叫说似一物即不中。就白景那一根筋的犟脾气，不得跟我赌个气，哪天你回心转意喜欢她了，反而更喜欢你小陌？
刚刚成为朋友的貂帽少女跟白发童子，一起蹲在广场边缘的白玉栏杆上，一起伸长脖子，竖耳倾听状。
白发童子好奇问道：“谢姐姐，隐官老祖跟你男人聊了啥？”
谢狗揉了揉貂帽，“两个大老爷们之间的肺腑之言，骂我居多，所以真诚嘛，不过听着教人感动，感动啊。”
白发童子好奇万分，“到底聊了啥，给说说看呗。”
谢狗突然说道：“不站不坐偏偏蹲着，姿势不雅，瞧着像是蹲茅坑拉屎。”
白发童子哈哈大笑。
谢狗突发奇想，“箜篌，咱们也组建一个小帮派吧，比如先拉上那条左护法入伙，官衔封号还不是随便给？”
白发童子皱着眉头，“斜封官，没啥含金量啊，好像难以服众。而且落魄山就这么点人，很难骗人入坑了。唉，早知道我就答应隐官老祖，去桐叶洲那边忽悠几个不知底细的新面孔。”
谢狗点点头，“那就不着急，建大功成大业者，必须深谋远虑，从长计议，回头约个时间，咱俩好好商量商量。”
白发童子说道：“咱们读书那么多，你汗牛充栋，我学富五车，可别秀才造反十年不成啊。”
谢狗揉着下巴，显得有些愁眉不展，继而舒展眉头，以拳击掌，“这就叫将谓偷闲学少年，君子居易以俟命。”
白发童子使劲点头，“这话说得有点学问了，周米粒那个帮派，跟暂时只有咱们俩的小山头，没法比，差远了！”
“你为何对陈平安这么亲近？”
“不管是什么事情，明明很如何，偏要假装不如何，都是一件很辛苦的事情。比如陈平安，他是一个曾经只是听说过宫柳岛刘老成某个故事就能满脸泪水、把心伤透的痴情种，所以他内心其实很怜悯我，却从不怜悯我丝毫，这让我很感激。”
“是啊，此身原本不知愁，最怕万一见温柔。”
白发童子翻了个白眼，这句话要不是朱敛说的，我就吃屎去。
“朱敛要是愿意以真相示人，再举办几场镜花水月，我可以肯定，一年之内，至少有百余个女修，愿意更换门庭，跑来落魄山修行。”
谢狗深以为然，点点头，“如果只说相貌，我家小陌跟朱老先生，大概差了一百个陈平安吧。”
白发童子翻脸道：“谢姑娘，朋友归朋友，我不允许你这么贬低隐官老祖！”
“那就只差十个？”
“这还差不多。”
一把本命飞剑悄然离开。
谢狗咧嘴一笑，以为飞剑化虚，潜藏在那个臭牛鼻子老道留在山中的道意里，如鱼潜渊，姑奶奶我就猜不到你陈山主的手段啦？
谢狗摸出一壶酒，是小镇那边按斤两售卖的市井土烧酒，灌了一口酒，沉默许久，冷不丁问道：“无忧无虑无拘无束，变得不人不鬼不神不仙，你会心怀怨恨吗？”
白发童子嘿一声，神sè淡然道：“山里的草木，田地的庄稼，各有各命，想要如何，又能如何。”
谢狗喝着酒，“不自由至极，会不会也是自由。”
白发童子沉默许久，突然扬起拳头，振臂高呼，“我想明白了，胜败在此一举！”
谢狗说道：“别咋咋呼呼的。”
白发童子压低嗓音说道：“谢姐姐，要想后来者居上，风头压过裴总舵主、矮冬瓜那一脉，有个至为关键的胜负手！”
谢狗问道：“朱老先生？”
白发童子摇头，咧嘴笑道：“郭竹酒！”

那边，小陌发现公子重新拿出那只养剑葫，抿了口酒，闷闷不乐的样子。
陈平安说道：“小陌，你说以后，比如一百年，两百年后，或者岁月更久，落魄山也有了几百号甚至千余人的规模，我们再回头看今天，会不会觉得有些陌生？”
小陌笑道：“大概会，大概不会。”
陈平安气笑道：“闲人站着说话不腰疼。”
之后小陌回宅子炼剑，陈平安去了竹楼那边，继续纠结某本拳谱的序文该如何落笔。
有那本撼山拳谱珠玉在前，陈平安就一直头疼此事，坐在书桌愣了许久，干脆看书去。
夜深人静。
陈平安开门去，踩着那几块跟崔东山一起铺在地上的青sè砖头，来回六步走桩。
再回屋子，脱了布鞋，万事不想，倒头就睡。

陈平安岂会没有私心，对待曹荫、曹鸯的教拳，尚且如此认真上心，赵树下是入了祖师堂谱牒的嫡传弟子，自然只会更加用心。
所以陈平安让赵树下从骑龙巷搬到了落魄山上。
最终将教拳地点，放在竹楼二楼。
自从喝过拜师茶，正式收取赵树下为嫡传，陈平安其实就一直在认真思考如何教拳一事。
想要自己亲自编一部订拳谱，只是其中的一个环节而已。
教什么拳，是继续传授撼山拳，以及一些学自种秋桩架的“校大龙”，或是朱敛的拳桩，黄庭的白猿背剑术，演化自蒲山云草堂六幅仙人图的新架子，再加上箜篌赠予的那部拳谱，帮助赵树下从低处往高处走，采百家之长，融会贯通，将来等到赵树下跻身了五境，再在六境继续打熬体魄……还是直接一口气教给赵树下神人擂鼓式在内、陈平安自创拳法剑术不分家的“花开”、“片月”等？何况具体如何教，陈平安是压境，压几境？还是不压境，就像在那艘鹿衔芝渡船上，给磨刀人刘宗喂拳一般？是拣选黄湖山、灰蒙山这样的藩属山头，学那青萍剑宗的云蒸山，以赵树下作为开始，专门用来培养纯粹武夫， 继而形成一个落魄山武夫学拳的定例？还是选择在竹楼二楼？若是地点最终选在竹楼，是继承某种不成文的传统，以前辈崔诚的方式来教拳，还是陈平安按照自己的法子来做尝试？若是两者都可，兼容并蓄，那么各自比例占多少才最合适赵树下……这些都是摆在陈平安眼前的很实在问题，他这个当师父的，总得心里有数，先有个章法，才能正式为弟子教拳，陈平安这些日子就在反复考虑，推翻了一个又一个的设想，不过刚好借此机会，陈平安也对自己的习武生涯，做了一个回顾。

今天清晨，天才蒙蒙亮，陈平安独自在崖畔石桌那边坐着，没多久，暖树就跟小米粒一起走来这边，两个小姑娘各自斜挎个包裹，还一起扛着个……木制衣架？
陈平安给看乐了，站起身，笑问道：“你们这是做什么？”
周米粒哈哈笑道：“暖树姐姐说了，这次回家，好人山主要长长久久待在山中喽，昨夜咱俩一合计，就决定好好拾掇拾掇。”
陈平安打趣道：“就把这么个衣架都给拾掇过来了？看着像是老厨子的手艺，不会是你们连夜催促他赶工的吧？”
小米粒赶紧抿起嘴。
暖树点头笑道：“是我让朱先生帮的忙。”
小米粒立即说道：“一起，一起的。”
其实昨夜是她出的馊主意，暖树姐姐本来是想早上再说的，只是经不起她撺掇，就一起去半夜敲门了。
唉，自己还是不够铁骨铮铮，难怪裴钱才是总舵主。
暖树解释道：“朱先生说了，老爷如今的身份，需要经常待客，倒不是咱们需要看人下菜碟，就是有些个半生不熟又可登山的仙师，由衷仰慕老爷，老爷明明这么相貌英俊，一等一的神仙风采，总是穿着青衫长褂，难免枯燥了些，偶尔换几身不同装束的衣衫、法袍，不说外人如何惊叹吧，也能让咱们自个儿养眼提神，我和小米粒，都觉得朱先生说得在理……”
小米粒使劲点头，“是嘞是嘞，老厨子几句话就道出我们的心声哩。”
暖树眼神熠熠光彩，摆好衣架后，周米粒蹲在地上左看右看，说丝毫不差！粉裙女童便自顾自忙着打开两只包裹，取出一整套衣衫，明显早就打好腹稿了，主动开口跟老爷讨要那件青纱道袍。
陈平安原本想说一句可拉倒吧，见暖树和小米粒都是这么个态度了，只好捏着鼻子不发表意见了，默默从咫尺物中取出那件青纱法袍，交给暖树。
暖树一边忙碌，从小米粒双手捧着的包裹里边，精心挑选那些整齐叠放好的衣衫，一边笑着说一定要搭配好，昨夜朱先生就说了，等着吧，如此这般装束的老爷，回头他朱敛再亲手打造一顶绝不俗气的金冠，届时老爷甭管是手持一支白玉灵芝，还是手捧拂尘，再穿上小陌编织的蹑云履，呵，米剑仙瞧见了都要自惭形秽，只恨自己不是女儿身……
陈平安默然无言。
老厨子要是赶来这边看热闹，那就可以直接去二楼那边切磋切磋了。
除了衣架，暖树和小米粒还带来了一些很用心的闲余物件。
比如去竹楼屋外檐下挂了一串铃铛，带来了一只青瓷花瓶，插有一枝刚折下的梅花。
陈平安玩笑道：“暖树，由俭入奢易，由奢入俭难啊。”
暖树笑道：“老爷可不需要担心这个。”
小米粒在旁小鸡啄米，“”
陈平安哑然失笑，坐在门外竹制廊道中，闲来无事，就让小米粒帮忙搬来那只竹编小箩筐，里边装满了邀请函，各sè请帖。
多是来自宝瓶洲和北俱芦洲的，比如那个石毫国皇帝，就找自己叙旧了。也有几封来自两洲之外的书信，比较出乎意料，其中就有一位扶摇洲海外女子船主的请帖。
崔东山那边，扩张速度会很快，因为跟落魄山的作风截然不同，崔东山坦言青萍剑宗会大开门路，广收弟子，与大泉姚氏在内几个王朝，都开始搭上线了，各自国境内，但凡是剑修胚子，有几个算几个，你们出人再出钱，我仙都山来帮忙栽培。前不久就从云蒸山吾曹峰寄来一份密信，说那个一分为三的大渊王朝即将重归一统，自立为帝的袁砺和袁泌，都愿意自降为藩王，尊奉袁盈为皇帝，此外汪幔梦跟钱猴儿，都对先生你仰慕得五体投地，赶都赶不走，非要哭着喊着加入我们青萍剑宗……至于那个武夫洪稠也不差了，小赌怡情没能挣钱，就干脆赌一把大的，投靠了皇帝袁盈，豪杰赌命报天子嘛。
只是在这封信上，我们崔宗主又开始拐弯抹角询问赵鸾的修行一事如何了。
陈平安看着一封封邀请函。
小米粒趴在廊道里边，双手托着腮帮，仔细数着崖外过
路的白云，今儿雾大云就胖，一大坨呢，嗯，就是云海。
暖树扯了扯小米粒的袖子，小米粒立即心领神会，打了一个滚儿，再一个鲤鱼打挺，跳起身站定，好人山主，我得巡山去了！
陈平安笑着点头，忙去吧。
将书信请帖都重新放回小箩筐，陈平安站起身，再次走到崖畔，看过了日出云海，站起身，来到赵树下在山上的宅子，敲开门，正在练习走桩的赵树下还是习惯性喊了声陈先生，陈平安也不以为意。
听说要带自己去竹楼二楼，赵树下神sè复杂，重重点头，默默跟随。
如今赵树下的武学境界是四境瓶颈，也还是四境武夫。
因为当年陈平安送出过一本《剑术正经》，所以赵树下这些年练拳之余，还会研习剑术。
陈平安说道：“崔东山想要收赵鸾为亲传弟子，你觉得怎么样？”
赵鸾的修道资质，崔东山“觊觎已久”，是真心想要收她为嫡传。
崔东山对她的评价很高，说就算比不得柴芜这种当之无愧的“天材”，我家鸾鸾也算是一位名副其实的“地材”了。
搁在浩然天下任何一座宗门，都是值得精心栽培的香饽饽。
陈平安还是打算先问过赵鸾自己的意思，她要是选择留在落魄山这边，当然不会就是耽误修行了，只是崔东山给出的修行之路，确实会让她走得更快，而且不是那种走捷径的拔苗助长，所以不会有隐患。说实话，教拳还好说，为他人指点修行，陈平安还真底气不足。为了能够说服先生答应此事，崔东山信誓旦旦保证，赵鸾结金丹一事，早已万事俱备，只等赵鸾到了云蒸山吾曹峰，相信过不了一两年，她很快就可以正式闭关，就由他这个当师父的来亲自护关好了，与此同时，崔东山还暗示自家先生，吾曹峰的下任峰主位置，自然是肥水不流外人田的，更进一步，他年顺势升迁转任绸缪山的山主，也是可以想一想的。
青萍剑宗三山，仙都山是剑修的道场，云蒸山是由纯粹武夫来当家做主，这是崔东山亲自订立的宗门“祖例”，而剑修之外的练气士，都被安排在了绸缪山，主峰景星峰，首任峰主曹晴朗，作为崔东山的师弟，只因为是内定的下任宗主，所以曹晴朗是不是绸缪山的山主，确实意义不大，还不如腾出个位置给别人。
崔东山拍胸脯保证，将来赵鸾结丹，若是没个二品气象，先生只管来青萍剑宗兴师问罪，拿我是问。
陈平安都懒得跟他废话，都是你的嫡传弟子了，即便赵鸾没有丹成二品，我还能说什么。
要说不要脸，还是崔东山这个当学生的更有天赋，狗掀帘子全凭嘴呗。

赵树下说道：“我猜鸾鸾未必愿意去青萍剑宗修行，不过她一向听陈先生的，如果是陈先生建议她去那边，我觉得鸾鸾多半是会答应的。何况能够被崔宗主器重，成为嫡传弟子，我也替她高兴。”
赵鸾如今是龙门境练气士，而且修行顺遂，几乎没有什么关隘，自然而然就破境了，反观年纪更大的赵树下，练了两百多万拳，一路磕磕碰碰，如今才是四境武夫，并且当下瓶颈难破。

陈平安说道：“时间过得真快，树下，过完年，你今年都三十六虚岁了吧？”
记得当年初次见面，是在彩衣国胭脂郡城内，赵树下还是一个手持柴刀的消瘦少年。
赵树下咧嘴笑道：“陈先生没记错，是三十有六了。”
陈平安笑着打趣道：“年纪老大不小了，也曾走南闯北，就没有遇到过心仪的姑娘？是你喜欢的，瞧不上你，喜欢你的，你又瞧不上？就这么高不成低不就，拖着了？”
赵树下赧颜道：“就没往这方面想过。”
陈平安自嘲道：“不提这个不提这个，毕竟催婚一事讨狗嫌，不能才当了没几天师父，就摆这种最不讨喜的长辈架子。”
作为陈平安的嫡传弟子，暂时有五人，崔东山，裴钱，曹晴朗，赵树下，郭竹酒。
崔东山已经是下宗之主，裴钱更是名动天下的止境武夫。
曹晴朗是一等一的读书种子，大骊科举的榜眼出身，如今也是金丹地仙，刚刚成为景星峰的一峰之主。
郭竹酒来自剑气长城，金丹剑修，出身避暑行宫一脉，在家乡年轻一辈剑修中是佼佼者。
好像就只有赵树下，籍籍无名，不但如今没有任何值得说道的事迹，再往后，他可能与那几位同门之间的差距，只会越来越大。
赵树下也设想过自己的未来，可能再过二三十年，他最多最多，就是个金身境武夫，可能都没有，境界只是长久停滞在六境。
因此之前落魄山跻身宗门，陈先生突然收取他为嫡传，入了霁sè峰祖师堂的谱牒，最意外的，不是别人，正是赵树下自己。
由于陈先生经常出门远游，其实在学拳一事上，朱老先生费心极多，
只是赵树下的每一次破境，距离那种能够挣得武运的最强二字，遥不可及，
赵树下宅子里边，有块书房匾额，是陈平安亲笔手书。
求实斋。
大概这就是陈平安对赵树下的最大期望。
陈平安领着赵树下，一前一后，走上竹楼楼梯。
陈平安走得慢，缓缓说道：“树下，在我看来，一个人拥有两种极为可贵的天赋，看得见的，是天资，看不见的，是努力。赵鸾是前者，你属于后者，当然不是说赵鸾就不努力修行了，也不是说你就全无天资，能够成为四境武夫，就已经算是登堂入室，拳意在身，是多少习武之人梦寐以求的事情，可能在山外，如果只是个江湖中人，就不可妄自尊大，眼高于顶，但是落魄山比较特殊，我得让你不可妄自菲薄，过于自我否定，裴钱是裴钱，赵树下是赵树下，练拳首先在己，与人问拳分高下在后，这里边的先后顺序，不能错了。”
说到这里，陈平安玩笑道：“师父太好，师姐太强，有些时候，也是一种负担？”
赵树下嗯了一声。
果然是个实诚人。
来到竹楼二楼廊道，陈平安没有着急开门。
“只是当我们为某件事付诸努力，长久以往，也看得见，就是容易被视而不见，因为努力之人和旁观之人，都不觉得这是一种天赋。”
“我一直觉得，不咬紧牙关真正努力过，是没资格谈天赋的，认准一条道路，再得其门而入，能够不分心，在正确的方向上，持之以恒，脚踏实地，再猛然抬头，这会儿你看不见背影的，走在你前边的人，就是天才，输给他们，是命，再有抱怨，就可以大大方方怨天不怪己了，吃饱穿暖，睡觉安稳，问心无愧。”
“知道了自己与那些天才的差距，就是努力过后的收获，不要觉得没有用处，这对于你以后的习武和人生，大有用处。”
“因为在武学道路上，我与曹慈，大致就是这种关系。”
赵树下犹豫了一下，还是决定实话实说，“师父，不是谁都可以追赶曹慈、并且能够一直看见曹慈背影的。”
陈平安笑着点头，欣慰至极，很好啊，先有学生曹晴朗，后有徒弟赵树下，谁还敢说我落魄山的风气不正？
陈平安说道：“树下，那你有没有想过，我们人生道路上，可能都会有一个类似曹慈的存在？”
赵树下点点头，沉声道：“明白了！”
陈平安问道：“树下，你觉得裴钱作为师姐，最大的优点是什么，或者说你最想从她身上学到什么？”
赵树下毫不犹豫道：“师姐既吃得住大苦，又有自己的想法，这两点，师姐都跟师父很像。”
比如裴钱在这里学拳一段时日，她曾经每天跳下山崖……问拳大地！这种事情，赵树下自认就算再练拳一百年，都想不出来。
所以赵树下，从不觉得裴师姐只是因为练拳天赋好，就能够拥有今天的武学成就。
陈平安站在廊道中，扶栏而立，眺望远方，微笑道：“跟你说一句我从没跟外人说过的心里话，我其实一直有个心愿。”
赵树下神sè认真，静待下文。
陈平安突然改变主意，笑道：“这句话等会儿再说，得关起门来说。”

浩然天下，中土大端王朝，女子武神裴杯，弟子有曹慈，还有马癯仙在内的三位嫡传。
青冥天下，被尊称为“林师”的林江仙，除了自己是当之无愧的天下武学第一人，听说在教拳一事上，也极有功力。
而落魄山这边，陈平安和裴钱，也有师徒两止境。
但是落魄山还有朱敛。
有如今身在五彩天下的郑大风。
犹有种秋，魏羡，卢白象。年轻一辈，还有岑鸳机，元宝，元来，周俊臣。
至于蛮荒天下，由于大修士过于蛮横，纯粹武夫一直不成气候，即使得以跻身止境，要么沦为附庸，要么就被修士打死，几乎无一宗师，能够在蛮荒天下称得上是真正意义上的自立门户，屹立不倒。
故而几座天下，就悄然形成了“拳分三脉”格局的雏形。
赵树下到底还是耿直，下意识又改口更换称呼了，说道：“陈先生，关于未来武学成就，朱先生早年与我说过些预测，他说我这辈子，如果不是遇到陈先生，极有可能跟裴师姐差三境，我觉得这应该就是事实了。”

原来朱敛确实曾经与赵树下有过一番推心置腹的实在话，如果你不曾遇到山主，可能你一辈子习武再勤勉，运气好，在江湖上没有被人打死，就是个六境，成为一个小国的顶尖高手，在一座水塘大小的江湖里边呼风唤雨，算是最好的结果了。等到你进了落魄山学拳，无异于天地大开，你就有希望跻身金身境，还可以奢望，当然只是奢望一下第八境，真气羽化，能够学那练气士覆地远游。如果哪天，你侥幸成为了我们山主的亲传弟子，那你这辈子就有希望跻身九境，虽然是山巅境，也还只是站在人间武夫山巅，依旧只能乖乖伸长脖子，仰头看天。

陈平安笑道：“老厨子就是个远游境，懂个屁，看人不准的。”
一个双手负后的佝偻老人，走在小路上，刚要岔入竹楼这边，咳嗽几声，只得原路折返，不去自讨没趣了。
赵树下听到那边的咳嗽声，顿时无比尴尬，他对朱敛是极为尊敬的。
陈平安继续说道：“在竹楼这边，先帮你打好底子，之后我要去郓州那边，在一个叫严州府遂安县的地方，当个学塾先生，你到时候就跟我一起去那边，就在那边落脚，我会随时指点你的修行。”
作为白鹄江上游的铁券河，神祠名为积香庙，类似紫阳府的家庙，河神名为高酿，文官老儒士模样的，不过却是个一等一的“妙人”。而铁券河数百里水域，如今都已经划拨给白鹄江水府，大骊朝廷礼部，披云山北岳山君府，和黄庭国朝廷，都已分别录档，因此那位被山上仙师誉为“美人蕉”的白鹄江水神娘娘，因为兼并了铁券河，萧鸾得以顺势提升神位一级，已经与寒食江水神品秩相当。
而调离铁券河的高酿也官升一级，因为郓州那边多出了一条大骊封正的大河，高酿得以建庙，重塑金身神像，关键是作为源头的浯溪，藏着一座大骊朝廷前不久刚刚发现的古蜀龙宫遗址，小溪与龙须河差不多，都建造有一座差不多规制的石拱桥，名为万年桥，当然不曾悬挂古剑就是了。据说遂安县那边，每逢久旱不雨，就有那老人上山喊雨的习俗。

陈平安掏出钥匙打开二楼竹门，转身坐在地上，脱下布鞋。
赵树下坐在一旁，照做。
光脚坐在门口的陈平安，缓缓卷起袖管，说道：“最早在这里教拳的崔前辈，是止境神到一层的巅峰，并且还曾等于一只脚跨入了十一境。你师姐，何时跻身神到，我不敢说，但是跻身归真一层，相信不会太久。至于我自己，想要‘神到’，当然很不容易，但是还不至于说是奢望。”
陈平安抬起手，伸出四根手指，“老话总说事不过三，既说有些事不宜接连发生四次，也说事情可一而再再而三，难到四。如果说我对你期望不高，那肯定是骗人的话，你可以傻乎乎相信，但我自己都说不出口。我当然希望能够在此学拳的赵树下，有朝一日，能够继崔诚、陈平安和裴钱之后的第四位止境武夫，如此一来，竹楼武夫，皆是止境。”
陈平安转头望向赵树下，微笑道：“所以现在唯一的问题，就是你了。”
赵树下挺直腰杆，身体紧绷，其实早已头脑一片空白。
陈平安笑问道：“别说做了，是不是想都不敢想？”
赵树下赧颜点头。
“赵树下，得敢想！”
陈平安说道：“这就是你从今天起，在正式入门进屋之前，与我陈平安学拳的第一拳。”
陈平安站起身，“想都不敢想的事情，何谈做成，人生在世，与自己少说几句‘我不行’。道家讲究心斋坐忘，你就要独自一人坐断太虚，心斋独自成天地，佛家说面壁坐禅，你就要把蒲团坐穿把墙壁打破，即便前路不通就以拳开道。赵树下，你跟我不一样，你只是个纯粹武夫，我既是武夫，也是山上修道人，武夫寿命终究有限，我希望你将来年老，已经递不出一拳了，即便不曾跻身止境，也要问心无愧。临了，扪心自问，敢说一句，我赵树下这一生习武学拳，不曾愧对纯粹二字。”

“进门！”
陈平安转身大步走入屋子，沉声道：“再关门！”
赵树下跟着陈平安走入屋子，再转身关上竹门。
要不是昨天朱敛和周米粒的提醒，可能赵树下此时此刻，根本意识不到师父说出“关门”二字的真正含义。
从这一刻起，赵树下，昔年的手持柴刀的干瘦少年，就是师父陈平安在武学道路上的关门弟子！
陈平安站在屋内一处位置。
赵树下站在陈平安的对面，差不多就是当年陈平安，以及后来裴钱站立的位置。
陈平安微笑道：“关起门来，我就可以说那句话了。”
“我要让天下，不只是浩然天下，天下武夫见此竹楼，如见祖师堂！”




					