第九百八十七章  笛声里校书
“习武与修道，其实两者界线，没有我们想象中那么分明。”
“我甚至还有一个暂时无法验证的猜测，每一个山上的符箓修士，都是天生的金身境武夫根骨。”
“要学拳，你就必须先了解自身，赵树下，我们就从最简单的呼吸，开始看，如同居高临下，仙人掌观山河。”
陈平安既没有传授赵树下拳招桩架，也没有着急给赵树下喂拳，而是在竹楼内先留下了七幅人体穴位图，分别对应陈平安自身武学从三到九境，人身小天地的不同景象，画像刻意抹去血肉筋骨，仅仅余下穴位和经脉，与人等高，气府窍穴多达千余个，数量要远远多于一般修道之人的认知，至于市井药铺郎中的针灸木人，自然就更无法媲美了，七幅图，不同穴位，星罗棋布，光亮闪烁，颜sè各异，映照得整间竹楼屋子熠熠生辉，宛如一幅幅悬在天外太虚中的璀璨星图。
随着七幅画像中“陈平安”的每一次呼吸，七座星罗万象的天地，就有好似银河倾倒挂、白虹横空、星斗相互牵引旋转等诸多异象生发。
每一幅画像，就像一座五彩绚烂的星象阵法。“陈平安”的境界越低，呼吸越快间隔越短，故而星图的变化就更大，好像整座天地都在追随一人的每次呼吸而扩张、回缩，循环仿佛，生生不息。境界越高，星图天地就越稳固，可一旦细看之下，就会发现，事实上恰恰相反。
陈平安双手负后，缓缓道：“这些人身穴位，天下医书和诸家道书上有明确记载、视为关键气府的，撇开那些只是名字说法不同、实则穴位位置一样的，我收集汇总了这么多年，想来误差不会太大，其实就只有七百来个，如果再加上各个宗门门派的种种秘传，无意间找寻出的‘秘境’，我再通过避暑行宫秘档和文庙功德林记录，又增添了将近一百个好似沦为遗址被人遗忘的穴位，有些确实属于公认的鸡肋气府，得到反复验证，才被练气士渐渐抛弃，但是不少穴位，练气士想要‘开府’，却是门槛过高，才被冷落，继而失传， 此外某人曾经暂借一身十四境道法给我，又多出了不少，你看这气府穴位数量最多的第七幅，就有总计一千五十余穴位，故而一口武夫纯粹真气，行走道路更长，所以就能够牵动更多的人身天地元气，融为拳意，出拳自然就重了。”
当年在泥瓶巷，陈平安刚刚拿到那部撼山拳谱，宋集薪和婢女稚圭离开骊珠洞天，丢了一串钥匙给他，最终陈平安在隔壁宅子的灶房那边，发现留下了一个被劈开的木人，刻满了人身穴位经脉，这对于学拳之初的陈平安来说，拳谱是用来吊命的登高道路，那么这个被陈平安重新拼凑起来的木人，就是柴刀，开山斧。
其实那会儿陈平安就知道是稚圭故意为之，因为她很清楚，若是完整的木人，陈平安是肯定不会捡破烂走的，说不定都不会多看第二眼，可这般作践了，以陈平安的财迷心性和勤俭持家，肯定愿意搬回隔壁祖宅，配合一本被他奉为圭臬的破烂拳谱，细心钻研其中学问。
这件事，曾经的泥瓶巷婢女稚圭，后来的东海水君真龙王朱，与陈平安几次相逢，她始终不曾提及过一句半句，可能是就当没这回事，也可能她早就忘记了。
但是陈平安一直记在心里。
陈平安问道：“记住多少了？”
赵树下闭上眼睛再睁开，说道：“大致能记清楚七百多个穴位位置。”
陈平安点点头，突然一个探臂，闪电出手，手掌轻轻贴住赵树下的脖子，随便一甩，赵树下整个人就在竹屋内滑出一个圆圈，等到赵树下刚好返回原位，惊骇发现这一个圆圈上，站着数十个“赵树下”的星象图，陈平安随便扫了几眼，看着那些赵树下的人身天地与气机流转的一张张“摹本”，陈平安没来由点点头，笑道：“如此教拳才对，更有信心了。”
教赵树下这样的徒弟，才有成就感嘛。
陈平安双指并拢，朝着其中一幅星象，指指点点，速度极快，瞬间就标注出了三四百个穴位名称，全部是赵树下一口武夫真气“火龙走水”路过的关隘、府邸，就像精准画出一幅堪舆形势图，再让赵树下屏气凝神，尝试一次六步走桩，之后陈平安就又临摹出一幅堪舆图，一挥袖子，两幅星图重叠合一，陈平安说道：“可以仔细看看，两者差异在哪里，先观察一炷香功夫，之后再来一趟六步走桩，如果没有明显的改善，我就可以让老厨子去准备草药和水桶了。”

一炷香后，赵树下躺在地上，昏死过去，陈平安喊道：“朱敛，开工。”
佝偻老人立即高声喊道：“来了来了，早就备好了。”
朱敛来到竹楼二楼，看着既没有浑身浴血、也没有抽搐“走桩”的赵树下，感叹道：“公子还是宅心仁厚。”
陈平安背着赵树下走下二楼，去往这个关门弟子的宅子，解释道：“树下始终紧绷着心弦，今天不适合教拳更多，慢慢来吧，你说我该怪谁？”
到底是谁让赵树下早早知道“关门”二字的含义？
朱敛立即揭发自己，“必须怪我提前泄露了天机啊。”
陈平安一时无言。
朱敛小声笑道：“公子，今儿就算了，明天后天呢，真正练拳哪有不半死的时候。”
照理说，要是换成崔诚，赵树下不死去活来个七八回，昏厥再打醒，打醒再昏死，赵树下是绝对出不了竹楼屋子的。
不过在朱敛看来，赵树下作为陈平安的关门弟子，若是真能跟随等于差了两个辈分的崔诚学拳，却也未必就是这么个惨淡光景，隔代亲一事，没道理可讲的。
陈平安点点头，“一时半会儿，还真下不了狠手，所以我也在调整心态。”
朱敛轻轻叹息一声，公子当年学拳，当时只有暖树和陈灵均知道具体情况，可是后来裴钱学拳，朱敛是从头到尾，真真切切看在眼里的，不谈二楼里边吃了多少苦头，只说当年小黑炭经常低头吃着饭，等到她再抬起头，就是眼眶和耳朵都渗血的渗人模样了，裴钱自己往往浑然不觉，反而咧嘴一笑，你们看啥看，看个鬼呢，吃饭！
估计公子要是亲眼看到这些场景的话，别说心疼了，都会心碎，肯定会去竹楼跟崔诚拼命了吧。
陈平安突然问道：“你打算何时跟我问拳？给个时间，地点？”
朱敛搓手笑道：“公子要是不主动问，我都不好意思提。”
陈平安笑呵呵道：“跟我客气什么，问拳时，我又不会跟你客气。”
言下之意，陈平安是绝对不会压境的。
毕竟朱敛是一个距离止境只差一层窗户纸的山巅境。（注1）
朱敛想了想，“那就选今年冬天，挑个大雪时节，地点就在莲藕福地的南苑国京城？”
陈平安点头道：“可以。”
————

很凑巧，落魄山这边收到飞剑传信，翻墨龙舟和风鸢渡船会在一天内到达牛角渡，不过隔了约莫一个时辰。
除了小米粒，陈平安还喊上了泓下和云子，骑龙巷的崔花生，他们几个都会跟随风鸢渡船，去往北俱芦洲，会先跨洲到达骸骨滩披麻宗，再沿着东南沿海航线，在春露圃停靠，再沿着济渎去往中部的崇玄署云霄宫辖下渡口，南下云上城……虽说是乘坐渡船远游，可好歹也算去过小半个北俱芦洲了，就像当下泓下无所谓，云子和少女崔花生就颇为高兴，至于后者，更多欣喜，当然还是能够很快就有一场重逢，再次见着那个失散多年再重聚认亲的大哥，如今都是一宗之主呢，她这个当妹妹的，最近睡觉都会笑醒。
距离龙舟渡船靠岸还有一些时间，陈平安一行人就逛着自家的店铺，小米粒跟那些螯鱼背女修都很熟悉了，相互间热络打招呼。
包袱斋在牛角山这边留下了不少建筑，耗费不少仙家玉石、木材，吴瘦作为包袱斋在宝瓶洲的话事人，显然一开始是想着将大骊牛角渡作为一个大本营好好运作的，结果就像挖井挖一半跑路了，也难怪老祖师张直会故意带着他走一趟仙都山，在青衫渡喝了顿茶水，估计没个一甲子百年来的修身养性，吴瘦那颗道心是缓不过来了。
如今开门做买卖的铺子，只占了不到三分之一，除了春露圃培植的各种山上草木，还有类似兰房国的名贵兰花，老厨子专门为此编撰了一部兰谱，听说书籍的销量比兰花更好。
此外还有各种古董字画，杂项器物，价格都不低，不过铺子这边可以保证都是真品，也有马笃宜精心搜集而来的一大堆宝贝，都寄放在这边售卖，她是个不折不扣的财迷，把所有积蓄都砸进去了，有不少次的捡漏，也有打眼，总体还是赚了不少。
就像陈平安先前在螯鱼背，见到的珠钗岛女修流霞、管清和白鹊，几乎所有刘重润的嫡传弟子，都曾在这边兼职帮着铺子买东西，而且都是没有酬劳的，赵鸾和田酒儿，也会经常来这边帮忙，纳兰玉牒这个小算盘，继承了家族的优良传统，小小年纪，就想要专门由她管着一栋楼的生意，反正空置的铺子那么多，开张之前，她会跟落魄山签订契约，保底，亏了算她的，挣了再分账。
每次路过这牛角渡，陈平安就会忍不住想起地龙山仙家渡口，青蚨坊那个叫洪扬波的老人。
上次专门走了趟青蚨坊，陈平安用五颗小暑钱，买下一幅《惜哉贴》的摹本字帖，算是极为贴近真迹原貌了。
字帖开篇五字，“惜哉剑气疏”。
对孩子来说，什么叫长大，大概就是能够爹娘不管，想吃什么就吃什么。
对成人而言，什么叫有钱，也许就是可以不看价格，想买什么就买什么。
去往牛角渡口，陈平安看了眼那块矗立在路边的“扎眼”木牌，点点头，周俊臣还是很手脚勤快的，半点不拖拉。

如今上下两宗，自家拥有三艘渡船，最早的龙舟翻墨，之后的风鸢渡船，再后来刘聚宝和郁泮水，观礼青萍剑宗，共同送出了一条名为“桐荫”的渡船，品秩与龙舟相当，虽非足可跨洲的巨型渡船，但是航线跨越半洲之地，毫无问题，而且载货量还要比作为观赏楼船的龙舟胜出一筹。
如果不是担心有那挟恩图报的嫌疑，陈平安原本都想要与大泉姚氏购买那艘“雷车”渡船，或者是退而求其次，与大泉朝廷预订 第四艘，
何尝不想把生意做到扶摇洲那边去？
这对落魄山来说是有先天优势的，这条航线，会先后路过芦花岛，雨龙宗，再去扶摇洲，何况扶摇洲那边，陈平安还有件事一直盯着。
此外那艘“霓裳”的船主柳深，就寄来了一封邀请函，说是她所在门派的掌门师父，刚刚成功出关，跻身玉璞境了，想问问看年轻隐官有无时间参加庆典。当然这种邀请，也就是个过场，能够得到一封婉拒回信，柳深就心满意足了，因为她心知肚明，陈隐官是绝对不可能跨海跑到自己门派这边观礼的。柳深的门派，位于浩然天下西南海上的一座岛屿，蛮荒妖族大举入侵，大战期间都撤离了，后来返回故地，更换了一处邻近岛屿重建祖师堂。
当年在春幡斋议事堂，女子船主柳深，是一位资质很浅的年轻金丹，在众多船主、管事当中，就数她境界最低，所以座椅就摆在门口邵云岩附近，但是柳深有个师妹，极其年轻，却是个名副其实的修道天才，二十多岁的金丹地仙，所以当初新任隐官才会威胁她，愿意花两百颗谷雨钱，或是等价的丹坊物资，换她的师妹，接管渡船“霓裳”。当然，那场剑拔弩
张的议事，最终还是没有闹出人命，柳深跟刘禹当时还得了一份差事，在大堂内当起了记账先生。
翻墨龙舟缓缓靠岸，一个青衣小童大摇大摆走下甲板，两只袖子甩得飞起，身后还有一个手持绿竹杖的少女。
正是参加过黄粱派开峰观礼、再去了一趟梦粱国京城的陈灵均，郭竹酒。
两拨人碰头后，陈平安笑道：“总算回了。”
郭竹酒笑容灿烂，问道：“大师姐没有跟师父一起回家？”
陈平安解释道：“她要给你们小师兄搭把手，桐叶洲那边要开凿出一条崭新大渎，有的忙了，裴钱一时半会儿不回落魄山，你要是想她，随时都可以去桐叶洲。”
陈灵均憋了半天，还是没能忍住，问道：“老爷，都喊泓下和云子过去跑腿打杂了，大白鹅有没有邀请我去青萍剑宗那边，共襄盛举，擘画未来？！”
圣旨与密旨，前者是给外人看的，后者更有含金量， 陈灵均都已经想好了三请三拒的戏码，官场上不都有这样的讲究嘛。
我答不答应，是我的事情，可要说崔东山不邀请自己，可就过分了。
陈平安说道：“没有提到你。”
敢挖墙脚挖到陈灵均这边？崔东山是真没这胆子了。
可是陈灵均哪里知晓这桩涉及先生学生“相爱相杀”的内幕。
陈灵均试探性问道：“大白鹅是知道我要担任梦粱国的皇室供奉，觉得请不动我？怕我事务繁重，实在脱不开身，对的吧？一定是这样！”
陈平安说道：“我就没跟崔东山聊这个，只说你跟竹酒在黄粱派那边观礼。”
陈灵均呆滞无言良久，大爷我哪里比同境的泓下、小跟班云子差了？想当年，那云子还是自己屁股后边的帮闲呢。
青衣小童立即捶胸顿足起来，“好个大白鹅，当上了宗主就眼高于顶，半点瞧不起患难与共的老朋友了，气煞我也气煞我也！”
陈平安没好气道：“真想去也行，我跟崔东山打声招呼，你等会儿就跟泓下和云子一起乘坐风鸢渡船。”
陈灵均怒气冲冲道：“去个锤儿去，大白鹅没半点诚意，下次回落魄山，我得跟他好好说道说道，就没他这么当兄弟的。”
见谁都不怂，可如果见机不妙，怂得也比谁都快，总能以迅雷不及掩耳之势服软，假装梦游、蒙混过关不成，就赶紧低头认错，低头认错没效果，磕几个头算什么，大丈夫能屈能伸，丢在地上的面子，都不算面子。

郭竹酒笑道：“师父，我们在赶往梦粱国京城的路上，碰到了一个云游四方的道门高人，中年容貌，背剑秉拂悬酒壶，极仙风道骨的，自称道号纯阳，姓吕名喦。”
陈灵均在那边仰着头抠鼻子，一个连大爷我都不曾听说过的道号、名字，牛气不到哪里去。
如果说白玄在路边行亭，辛辛苦苦编订一部非要跟裴钱讨要一份江湖公道的英雄谱。
那么陈灵均这些年，也没闲着，四处打听消息，通过山水邸报、镜花水月和各种小道消息，辛辛苦苦收集情报，将整个浩然天下的飞升境、仙人境修士，都给一网打尽了，最终汇集成一本薄薄的册子，被陈灵均取名为“路人集”。
就是用来告诫自己，以后见着了这些老神仙，咱就当个与他们擦肩而过的路人，过客，别说话，不高攀。
陈平安笑着点头道：“是我之前在桐叶洲那边，刚认识的一位前辈，是我们宝瓶洲人氏，这位真人结丹所在的道场，就在梦粱国地界，所以才会故地重游。前不久吕前辈还来我们落魄山做客了，要是你们早点来，说不定还能挽留前辈吃顿饭，再喝个酒？”
陈灵均立即停下动作，晃了晃手，蹭了蹭衣服，使劲朝郭竹酒挤眉弄眼，暗示她别往下说了，没啥意思，就只是一场萍水相逢，喝了个小酒，闲聊几句有的没的，没必要跟老爷显摆这种酒局，些许事迹，不值一提，就让它随风而散吧。 
郭竹酒微笑道：“早喝过了，陈灵均跟纯阳真人很聊得来，在渡船上边，拉着对方喝了顿酒，美中不足的，是对方不会划拳，直到现在，陈灵均还犯嘀咕，也不知道吕老哥到底是不会，还是不愿意。当时喝了点酒，陈灵均觉得气氛不错，就问对方是不是十四境大修士，纯阳真人哑然而笑，只是摇头，陈灵均就马上再问是不是飞升境，那道士脸sè颇为无奈，不等他说话，陈灵均就问可是仙人，道士再摇头，陈灵均就不问下去了。喝到最后，要与人称兄道弟，那位纯阳真人没答应。”
陈平安转头望向陈灵均，笑容玩味。
好个“不等他说话”，总能绕开关键事，这算不算一种天赋？
陈灵均高高举起一只手掌，绷着脸sè，沉声道：“老爷，别说了，我都懂！记住了，保证下不为例！”
又踢到铁板了呗，这种事，熟门熟路，习惯就好。
“下不为例？”
陈平安笑眯眯，摸了摸青衣小童的那颗狗头，“灵均大爷，遗憾不遗憾？不然山上辈分就又涨了，毕竟我都要喊纯阳真人一声前辈的。”
青衣小童缩着脖子，干笑不已，赶忙双手握住老爷的手，给老爷抖抖胳膊，舒展舒展筋骨。
郭竹酒一边告状，一边以心声与师父解释这顿酒的缘由，原来是陈灵均觉得那位道士看她的“眼神不正”，鬼鬼祟祟的，好像别有用心，等到上了酒桌，大体上陈灵均还是很有礼数的，没少说师父你的好话。
此外那位纯阳道人，与她和陈灵均道别之时，就曾以心声言语提醒她一句，提醒郭竹酒的那把崭新本命飞剑，莫要轻易示人。
陈平安以心声惊喜道：“都有第二把本命飞剑了？”
郭竹酒咧嘴一笑，“在五彩天下那边，某次外出游历，纯属误打误撞，莫名其妙就有了。”
陈平安笑道：“戒骄戒躁，再接再厉。”
郭竹酒摇摇头，“那不行，不把尾巴翘上天，都对不起自己师父。”
“别跟陈灵均学说话。”
“谈不上谁学谁，共同进步。”
“老爷，手上力道还行吧？”
陈灵均听不着师徒双方的心声言语，只是倍感委屈，继续拽着老爷的手，因此需要跟个螃蟹似的横着走，小声嘀咕道：“我这不是习惯了小心驶得万年船嘛，走多了江湖，擅长眼观六路耳听八方，先前发现那位纯阳前辈在渡船上边，多看了两眼郭竹酒，用书上的话说，就是一句‘目露赞赏神sè’，我担心是个道貌岸然的家伙，遇到了心怀不轨的歹人，就想着去帮忙摸摸底嘛。郭竹酒，你在老爷这边告刁状，怪伤人心的。老爷，你这么不分青红皂白，我心里边怪难受的。”
陈平安呵呵一笑。

阮邛，魏檗，崔诚，陆沉，崔瀺，陈清流，碧霄洞主，道祖，至圣先师，郑居中……
这一连串名单，随便挑三个去“挑衅”，随便选，恐怕都是一个让人崩溃的天大难题。
让一个飞升境大修士，闭着眼睛挑选，也要道心不稳。
碰运气？即便运气最好，选中了兵家圣人阮邛和北岳山君魏檗，还得再挑一位，怎么办？
更别提陈灵均如今才是元婴境的修为了，难怪这么多年最大的野心，就是挨了一拳不被打死。
早年刚刚跟随陈平安到了小镇，就在铁匠铺子那边，当面大骂阮邛老不羞，一大把年纪了还敢跟我家老爷抢，打你半死……
后来拍过一个年轻道士的肩膀，还不止一次。青衣小童事后复盘，得出一个结论，我咋个知道对方是个十四境嘛，怨不得我。
在魏檗那边，自己老爷不在就是魏山君，自家老爷在时魏老哥，早年曾经在披云山那边吃了闭门羹，伤透了心，提起毫无义气可言的魏檗一次就我呸一次，狠狠吐口唾沫在地上，拿脚尖拧了又拧，再蹲下身询问魏兄你咋个回事啦、怎么躺地上不起来……
当年见着了国师崔瀺，没认出对方身份，青衣小童曾经撂过一句狠话，要想见我家老爷，你就得先打死我，再从我身上跨过去。
在北俱芦洲认识的新朋友，白忙，陈浊流，其实都是一个人，结果与那一起吃过顿结结实实牢饭的白忙，双方道别之际，觉得好哥们喝高了说混话，一条当时才是金丹的御江水蛇，跳起来就给了斩龙之人的脑袋一巴掌。
有少年道童骑牛从东边进入小镇，陈灵均刚好瞥见，便按下云头，拍牛角，还说“我家山上多草”，“一听到吃就有悟性了。”
最后青衣小童还好心好意建议“道祖”，最好改个名字……
听说那个一身白衣的读书人，自称是好友的徒弟，就认对方当了世侄……嗯，这个低了一辈的便宜世侄，就是白帝城郑居中。
陈灵均的这份江湖履历，还能够一直活蹦乱跳，用朱敛的话说，就是见过命大的，没见过命这么大的，陈灵均上辈子得是做了多少的好事，积了多少德，这辈子才能够如此福大命大。
朱敛极少有想不明白的事情，在陈灵均这边，思来想去，确实是吉人自有天相，确实只能如此解释了，否则就无解。
陈平安笑道：“其实崔东山有邀请你去青萍剑宗，被我拒绝了，我登船之时，崔东山犹不死心，还想要砍砍价，希望能回心转意，放你去仙都山，给我骂了一通。”
陈灵均啊了一声，双手叉腰，大笑不已，就说嘛，大白鹅忘了谁都不可能忘记陈大爷嘛。
郭竹酒当然知道真相，师父骗人呗，一个就真信了，所以虽然事情是假的，开心却是真的，傻子有傻福。
陈平安笑道：“竹酒，给你做了个竹箱，回头试试看，背着合不合适。”
郭竹酒眼睛一亮，神sè雀跃道：“好，极好极好，一直跟我奔波劳碌的小竹箱，终于有个宅邸可以落脚了！”
看架势，她好像暂时不打算归还那只小竹箱给裴师姐了。
陈灵均瞥了眼郭竹酒，唉，长不大，是个憨憨。

陈平安转头笑道：“泓下，云子，跟你们谈点事情，边走边聊。”

水蛟泓下，一袭黄衣，亭亭玉立，居山修行多年，自有幽人独立之仪态。
她跟云子的道号，都是崔东山帮忙取的。
在陈平安看来，只说泓下的容貌气质，其实不比黄衣芸差多少。
陈平安是 不假，可又不是个全然看不出女子姿容好差的傻子。  
陈平安笑道：“这趟桐叶洲之行，不是三两年就能回落魄山的，我估摸着短则七八年，长则十几年甚至是二十年都有可能，不过放心，你们肯定不会白忙活的，比如泓下这边，青萍剑宗会帮你以功劳换取未来走渎的那个名额，即便功劳不够，崔东山也可以帮忙补上，至于云子，将来崔东山那边也有安排。”
泓下轻声道：“山主，其实我自己攒了些家当。”
她在黄湖山，潜灵修性极久，差点就可以成为骊珠洞天昔年台面上最大的五桩机缘之一，那么泓下的修道资质如何，显而易见。
按照崔东山的说法，泓下只要肯老老实实修行，不去惹是生非，捞个仙人境不难。

陈
平安笑道：“一来大渎走水，不管是宝瓶洲的齐渡，还是桐叶洲那条新大渎，都不是光靠钱就能办成的，再者这是公事，没有让你自掏腰包的道理，何况以后等你跻身了上五境，若想开宗立派，需要花钱的地方，茫茫多，只有你想不到的地方，就没有你钱够的时候，多攒点，总是好事。”

精怪走水，走江化蛟，尤其是想要走渎成功，关隘从来不只在走水过程中的凶险，更在大渎之外。 
例如北俱芦洲的那条济渎，历史悠久，拥有三位水正，但是斩龙一役之后，在陈灵均成功化蛟跻身元婴境之前，一洲历史上还没有水裔走江成功的例子。根源就在于大渎沿岸，没有任何一个王朝、仙府山头，连同大源崇玄署云霄宫、浮萍剑湖、水龙宗在内，没谁敢说自己能够保证一位水族走渎的畅通无阻，因为很难不被其他势力刻意刁难，整条大渎的水运，等于是被切割成一段一段的，最关键的，还是水族走江，尤其是蛟虬走渎，都会带走相当一部分水运化为己用，再将大渎水运归还给大海。
何况走水之属，不管是什么出身，行云布雨是天性，很容易兴风作浪，洪水滔天，惹来水患，沿途王朝国家要么无力阻拦，撒手不管，那么两岸的洪涝灾害就是一场“天灾”，可若是早有布局，负责收拾烂摊子的练气士，就要耗费大量的自身灵气，而修士积蓄的天地灵气，归根结底，还不是神仙钱？何况这种损失，既是实打实的一大笔神仙钱，更涉及到了国祚和山河气数。
事实上浩然九洲的大渎，皆是差不多的情况，导致水族尤其是水蛟，极难通过走水来提升境界，但是现在出现了一个例外，就是宝瓶洲的这条齐渡，被大骊朝廷完整掌控在手中。所以据说如今一洲蛟龙后裔、水仙之属，都在排着队，四处打点关系，苦苦等待大骊礼部颁发那道价值连城的“通关文牒”，在此之外，大骊京城朝廷和陪都那边，已经着手创建九座道场水府，可以供修行水法的金丹地仙闭关，有希望出现九位崭新的元婴境。
因此桐叶洲那边，如今最希望凭空出现一条崭新大渎的，练气士当中，当然是那些有望通过走江来提升境界的川泽水精灵怪。
就像蒲山附近的“东海妇”寇渲渠，之所以会找到埋河碧游宫，就属于与水神柳柔“借用水路”。
如今人神鬼仙，身在世间，何处不是江湖。
只说箩筐里边的书信之一，其中就有一封，来自旧钱塘长出身的大渎淋漓伯，曹涌询问陈平安能不能帮忙水府，与大骊朝廷讨要一个额外的走渎名额，曹涌说话直接，说淋漓伯府是有一个既定名额的，但是已经送出去了，但是还需要一个，好像长春侯杨花那边，就没打算使用那个名额，所以不知陈山主能否帮个忙，先与杨花通个气，等于是长春侯府将名额转送淋漓伯府，想必大骊朝廷那边肯定不会阻拦，只要陈山主愿意牵线搭桥，事成之后必有重谢。

泓下喜欢幽居道场潜灵养真，却半点不怀疑山主是在试探人心，可若是换成崔东山来问，估计她这会儿就已经心惊胆战，绞尽脑汁想着如何表明心志了。
所以泓下就只是心平气和说道：“山主，我从没有开山立派的念头，我知道自己的斤两，这辈子只适合独自修行，靠着水磨功夫笨法子，一点一点增长修为，根本当不好什么开山祖师，别说是一座宗门，就算是只有几十人的那种小山头，我也注定当不好开山祖师，  所以长久待在落魄山，碰到这样的事情，能够为宗门做点事情，再返回道场继续修行， 就是最适合我的选择了。 ”
陈平安犹豫了一下，“落魄山已经有了小米粒担任右护法，你可能也猜出来了，我是打算让陈灵均担任左护法，如此一来，就不可能再有更多的护山供奉了，所以你在落魄山，即便跻身了玉璞境，甚至是以后……大道成就更高，只说在身份这一件事上，落魄山实在无法给你更多。”

泓下微笑道：“这件事，估计只有景清仙师自己没看出来了。”
在山主这边，泓下是不那么拘谨的。
但是在霁sè峰祖师堂，或是在祖山集灵峰那边，都由不得她不紧张，这也怪不得泓下，在落魄山，不是剑仙，就是武学宗师，练气士的元婴境算个什么？
用如今已经是闺中好友沛湘的话说，整个落魄山，就数她们俩最尴尬，俩元婴境，还不如小米粒的洞府境来得轻松惬意呢，这地仙境，高不成低不就的，刚好就是个给人看笑话的境界。
陈平安忍俊不禁，“所以你如果愿意的话，我可以跟崔东山提个建议，由你和裘供奉，一起担任青萍剑宗的护山供奉。”

我主动给青萍剑宗送供奉，跟崔东山这个当学生的在那儿挖墙脚，是两回事。
泓下脸sè微变，连忙摇头道：“山主好意心领了，只是我宁肯在  ，也绝对不敢去崔宗主身边当差。”
陈平安笑道：“看来崔宗主口碑堪忧啊。”
泓下会心一笑，保持沉默，不认可，不否认。
山主又不会胡乱嚼舌头，今天这些对话内容，传不到崔宗主那边去。

陈平安朝陈灵均那边招招手。
青衣小童立即摔着袖子，大步流星。
陈灵均终于逮着个说教别人的大好机会，润了润嗓子，语重心长道：“云子啊，不比在这边，有我罩着你，到了青萍剑宗那边，你境界不高，换了个新地盘，又需要经常跟外人打交道，人生地不熟的，记得收一收脾气，出门在外要与人为善，多交朋友，可别仗势欺人，别稍微遇到点磕磕碰碰就跟人呲牙咧嘴，气量大一点，坏了咱们落魄山的名声，老爷不收拾你，我也要收拾你，一定要多学学我，逢人就笑脸，遍地是朋友，切记切记！”
云子默然点头。
大概整座落魄山，只有云子，最为坚定认为这位灵均老祖是真有本事的，甚至是很有几分由衷仰慕的。
陈灵均双手负后，点点头，转头望向泓下，“泓下，是大姑娘了啊，只是要千万小心，外边的风气，到底不比咱们这儿淳朴，你尤其要多注意那些瞧着人模狗样、年轻有为的谱牒修士，可别听了几句不花钱的花言巧语，就对那些绣花枕头神魂颠倒，算了算了，女大不中留，估计你现在也听不进去，无妨，我回头与米首席打声招呼，让他帮忙把把关，话说回来，要是真有合适又心仪的道侣人选，你也不用太过矜持，女追男隔层纱，你模样又不差，只要对方不眼瞎，保管手到擒来。”
“云子就是个糙胚子，所以我就要叮嘱他别惹事，遇事能忍则忍，你不一样，千万别怕惹事，有我，还有米首席帮你撑腰呢。”
青衣小童老气横秋得就像个爹，在给一双即将远游的子女面，面授机宜，反复叮咛。
泓下笑着不说话。
耐着性子等到陈灵均絮叨完毕，陈平安这才笑着从袖中摸出两只青瓷水呈，“算是我的临别赠礼，预祝马到成功，万事顺遂，早去早回。这两份礼物，品秩差不多，你们自己分，各自看眼缘挑选吧。”
都是陈平安从水龙宗那边得来的，北宗孙结送了一对牛吼鱼，南宗邵敬芝赠送了一只别称“小墨蛟”的蠛蠓。
不过两件鹅黄、莲青sè砚滴是陈平安自己另配的，在这处州，反正就数瓷器最多，陈平安是行家里手，眼光自然不差，挑选的都是半官窑旧物。
陈灵均伸长脖子，眼馋得很，就就对云子挤眉弄眼，暗示对方有点眼力劲，先大大方方收下，再偷偷借我耍两天。
不曾想云子这个愣头青，就那么直不隆冬点头道：“景清道友，我明白了。”
陈灵均愣在当场，你明白就明白，心里明白就好了啊。
果然，脑阔上立即挨了一记板栗，打得陈灵均立即抱头。 
之后风鸢渡船靠岸，落魄山掌律长命，泉府韦文龙一行人都走下船。
泓下，云子和少女崔花生，与山主陈平安各自行礼告辞。
————

明月夜，一路晃荡到山顶的貂帽少女，看见了个腰悬抄手砚的清秀少女，独自坐在栏杆上，双手轻拍栏杆，眺望远方。  
呦，小丫头片子，年纪不大，境界不高，其中有把本命飞剑，还是有那么点意思的。
就这么个看着没啥特殊的小姑娘，真能对付那个已经是止境武夫的裴钱？
谢狗脚尖一点，一个蹦跳站在了栏杆上，双臂环胸，目视前方，随口道：“喂，想啥呢。”
“喂，想啥呢。”
谢狗愣了愣，“干嘛学我说话？”
“干嘛学我说话？”
“小姑娘，你脑子有病吧，小心我对你不客气啊？”
“小姑娘，你脑子有病吧，小心我对你不客气啊？”
“我是白痴！”
结果那个少女不再鹦鹉学舌，而是转头，朝谢狗竖起大拇指。
谢狗揉了揉下巴，小姑娘家家的，咋个这么不可爱呢。
郭竹酒说道：“听我师父说，你有一万多年的道龄了，也没把自己嫁出去，老姑娘啊。”
谢狗一时语噎，闷闷道：“你懂个屁。”
“你懂个屁。”
“郭竹酒，你再这样，我可对你不客气了。”
“哦。”
谢狗冷笑一声，终于不学我说话啦。
结果那少女又开始重复道：“听我师父说，你有一万多年的道龄了，也没把自己嫁出去，老姑娘啊。”
谢狗有点憋屈，打又打不得，毕竟是陈平安的嫡传弟子，如今在谱牒上边，还是等于半个关门的小弟子。
骂……好像又骂不过啊。
要说只是泼妇骂街，谢狗在小镇那边是学了些本事的，可问题是这个叫郭竹酒的小姑娘，脑子和思路很怪啊。
谢狗都怕自己骂了半天，结果小姑娘一句不还嘴，再朝自己递出个大拇指，谢狗都觉得自己能憋出内伤来。
郭竹酒诚心诚意安慰道：“没什么，我身边，多是嫁不出去的老姑娘。”
谢狗坐下身，不太想跟郭竹酒聊天，只是来都来了，就这么走，面子上挂不住。
郭竹酒从袖中摸出一支竹笛。
不知名的曲子，笛声空灵悠扬。
四下无人处，明月分外明。
天地寂寥时，笛声尤其清。
“还蛮好听的，青天鹤唳，云外龙吟，声在庭院。”
谢狗等到郭竹酒收起竹笛，先点评表扬一句，笼络笼络关系，再随口问道：“想家啦？”
郭竹酒答非所问，“在避暑行宫那边，师父说读书人说过，校书能为古书续命。”
谢狗点点头，“校勘书籍，就是纠错，书上书外道理相通，你师父说这句话，还是有点深意的。”
郭竹酒咦了一声，转头讶异道：“师父怎么骗人，你不是个傻子呀，我差点以为咱俩没啥共同话题呢。”
如果只听前半句，谢狗想砍人，可是再加上后半句，谢狗一时间竟是不知如何作答。
————
————
（注1，昨天写朱敛是远游境，属于笔误。）




					