第九百八十八章   须臾少年，带酒冲山
淳平六年的正月末，处州下了一场滂沱大雨，正午时分，依旧晦暗如夜，只是豁然雷雨收，雨后初霁，洗出满山青翠，春日融融，山中莺雀翩跹枝头，点滴雨珠飞在春风里。
陈平安已经将箜篌赠送的那本拳谱，借给朱敛翻阅。
既然双方约定要在南苑国京城问拳一场，那就结结实实打一架。
一直在宝瓶洲游览山河的邵云岩和酡颜夫人，即将联袂拜访落魄山。
因为事先就已经飞剑传信，与霁sè峰告知行程日期，陈平安今天就带着韦文龙来到山门口，喝茶等人。
魏檗凭空出现在山门口，萧萧肃肃，爽朗清举，一身雪白长袍，神姿高彻如玉山上行。
坐在桌旁，魏檗给自己倒了一杯茶水，说你那两位客人已经到槐黄县城了。
陈平安笑道：“这种小事，也需要魏山君亲自通知？真有诚意，你倒是帮我去小镇帮忙迎接啊，这才算面子。”
魏檗不搭话，只是道了一声谢，没打算久坐，喝过一碗茶就返回山君府，不耽误陈山主待客。
因为那位前几天做客落魄山的纯阳真人，先前一步施展大神通，缩地山河，跨出一步就径直去了宝瓶洲最北端，看架势是要跨海北游俱芦洲了，不知为何真人又返回北岳地界，来到落魄山那处名为远幕峰的藩属山头，吕喦在那古松老藤连山蜿蜒如大螈的山壁上，一手持葫芦瓢饮酒，一手掐剑诀做笔，崖刻了一首道诗，魏檗得了陈平安的心声提醒，立即赶去远幕峰，趁着纯阳真人诗兴大发的关头，措辞委婉，邀请对方去自家披云山“依葫芦画瓢”，再去崖刻榜书一番，哪怕没有完整诗篇，一两个字的榜书都行，吕喦约莫是看在陈山主的面子上，没有拒绝此事，果真随着魏檗去了趟披云山，山高犹有积雪，吕喦不吝“笔墨”，稍作思量，便刻下一句好似诗词序文的溢美之词。
带酒冲山，雪吹醉面，平生看遍千万山，第一关心是披云。 
披云山到底是一座“新岳”，若论崖刻，实在寒酸，宝瓶洲五岳，可能就只比范峻茂的那座南岳稍好。
自家山头有了这么一句道气沛然的榜书，魏檗就觉得晋青的中岳，土。
魏檗喝过茶水，笑道：“以后再有类似好事，记得一定要算我披云山一份。”
陈平安答应下来，魏檗连忙亲自给陈山主倒水，然后乘兴而来满意而归。
韦文龙一直绷着脸，时不时望向山间小路那边。
陈平安觉得有趣，因为自家财神爷的韦府主，很紧张，这会儿喝茶，就像用喝酒压惊。
从山路那边徒步走来，在山门口这边见了面，邵云岩和酡颜夫人都习惯性称呼陈平安为隐官。
落魄山的财神爷，泉府一把手，韦文龙神sè肃穆，与邵云岩低头抱拳道：“弟子韦文龙，见过师尊。”
邵云岩点头致意而已，当年在春幡斋嫡传弟子当中，其实邵云岩一直不太看好韦文龙这个只喜欢术算的徒弟。
要说与韦文龙不亲近，也不会，毕竟邵云岩的嫡传弟子就那么几个，可要说师徒双方如何亲近，同样不至于。
再者韦文龙打小就是个几棍子打不出个屁的闷葫芦，而邵云岩当年在春幡斋内部，就从来不是什么和蔼可亲的师父、师祖。
邵云岩转头与陈平安问道：“隐官大人，在落魄山这边，韦文龙在祖师堂那边，算是坐第几把交椅？”
陈平安笑道：“位置排在他前边的，只有我，掌律长命，首席供奉周肥，就三个，所以韦文龙算是我们落魄山的四把手。”
一般的宗门，都会有几个道龄年长、辈分很高的祖师爷，多是给些虚衔，虽然没有实权，但是祖师堂位置，还是很靠前的，如果跟当代宗主拉开了一两个境界，说不定座椅位置，就会仅次于宗主，一宗掌律修士的位置都要靠后。
邵云岩笑道：“之前一直没觉得有什么，这会儿站在落魄山的山脚，好像感觉真心不错。”
韦文龙赧颜一笑。
察觉到师父瞥来的视线，韦文龙立即板起脸，收敛笑意。
陈平安埋怨道：“邵剑仙，我得提醒一句啊，韦府主好歹是我们落魄山的大人物，你客气点，别总摆师尊架子，臭着一张脸。”
邵云岩也不跟隐官大人吵架，“文龙啊，你们山主都批评我了，你觉得呢，我这个当师父的，要不要挤出个笑脸。”
韦文龙紧张道：“不用不用，师尊与当年一样，就很好了。”
等到韦府主再转头与陈平安开口言语，就立即不怂了，神sè自若道：“山主，师尊一向如此，面冷心热，师尊没必要故意如何，我只会反而不自在。”
陈平安跟邵云岩相视而笑。
酡颜夫人偷偷撇嘴，当年在倒悬山，她还真看不出春幡斋的二愣子韦账房 ，能有今天的机遇和成就，人比人气死人。

如今这位酡颜夫人，名为梅薮，道号梅花主人。
在南塘湖青梅观那边，她消耗了一百二十年的道行，最终虚报为一百五十年。
先前游历那座已经改朝换代的雨龙宗，邵云岩受到宗主纳兰彩焕的邀请，酡颜夫人因为昔年跟水精宫云签关系不错，所以如今两人都是雨龙宗的记名客卿了。
隐官大人好像总算注意到第二位客人了。
陈平安看了眼酡颜夫人，微笑道：“行走天下，与人为善，总是不错的。”
酡颜夫人笑容尴尬，心中腹诽不已。
隐官大人，你这个好为人师的臭毛病，真得改改。
陈平安笑眯起眼，好似看穿她的心思，“那就改改？”
酡颜夫人故意满脸茫然，陈平安也无所谓，笑道：“纳兰彩焕还是老样子，好个谈钱伤感情，连这点俸禄都不给你们。”
主客一起登山，刚好遇到了一个走桩练拳下山的岑鸳机。
她与陈山主对视一眼，陈平安笑着轻轻摇头，示意她不用停步言语。
酡颜夫人以心声问道：“她这是？”

陈平安懒得回答这种问题，虽然已经飞剑传信给邵云岩，陈平安这会儿还是与酡颜夫人，再次说起了九嶷山神君“苍梧”的邀请，与此同时，与她多聊了几句九嶷山的风土人情，毕竟有些事情，尤其是涉及内幕，山水邸报上是不会宣扬的，中土邸报不议五岳事，几乎是一条约定成俗的规矩，偶有例外，也是偶尔。
这让酡颜夫人颇为自得，能够让一位中土五岳山君，亲自开口邀请做客，不算太过稀罕，可也绝对不常见啊。
陈平安问道：“你们接下来是直接返回龙象剑宗？”
邵云岩摇头说道：“继续往北游历，回一趟家乡。”
陈平安点头道：“是该回去看看了。”
邵云岩这位离乡多年的剑仙，其实是北俱芦洲人氏。
当年刘景龙带着弟子白首做客春幡斋，当然身边还有一位女修，水经山宗主的嫡传弟子，卢穗，她对刘景龙可谓倾心爱慕。
那次登门，刘景龙帮着徒弟预定了一枚春幡斋养剑葫，邵云岩其实给了一个极为公道的价格，不过却让白首听得额头直冒汗。
而那根当之无愧的山上先天至宝葫芦藤，结出了十四颗葫芦，但是按照邵云岩的推衍演算，最终能够被成功炼化为上品养剑葫的葫芦，其实只有七枚。而从得手一根葫芦藤，到即将“瓜熟蒂落”，邵云岩等了将近一千年的漫长岁月，一座春幡斋的建造，就是为了能够培植此物。 
刘景龙之所以能够预定其中一枚，还是因为那七人当中，有人无法按约购买，春幡斋才额外空出一个名额，又刚好被“赶早不如赶巧”的刘景龙捡漏。
竹楼一楼地方小，不宜待客，陈平安就领着两位客人，来到集灵峰一栋暂时闲置的宅子。

各自落座后，陈平安从袖中摸出一张纸，递给邵云岩，上边罗列出一连串名单和物品。
邵云岩仔细浏览一遍，陈平安说道：“价格不是问题，只要对方愿意开口，你就只管帮我答应下来。”
邵云岩一下子就看出门道，疑惑道：“你需要这些文运做什么？”
名单上边，除了九嶷山的文运菖蒲，还有中土神洲、北俱芦洲和南婆娑洲的不少大山头和大修士，不过上边的宗门，大多都是邵云岩比较熟悉的，关于六位购买养剑葫的购买修士，当年邵云岩就没有对陈平安有任何隐瞒，反正也没什么好藏掖的。同样作为倒悬山四大私宅之一的春幡斋，其实要比皑皑洲刘氏的猿蹂府，酡颜夫人的梅花园子，以及雨龙宗的水精宫，更有山上香火情。
原本慵懒靠着椅背的酡颜夫人听闻文运二字，她立即来了兴致，精神盎然，莫非咱们这位隐官大人，是想以文圣关门弟子身份作为跳板，打算将来当个文庙学宫祭酒，甚至是那……副教主？！
陈平安解释道：“我们落魄山的小管家，叫陈如初，道号‘暖树’，小暖树她是文运火蟒出身，暂时是龙门境，结金丹是山上大关隘，因为大道根脚的缘故，使得她的走水一事，又比较特殊了。”
邵云岩说道：“就算有了这些外物辅佐，可她终究需要走水。”
陈平安笑道：“这就别管了，山人自有妙计。”

刘羡阳曾经赠送给陈平安一份翻书风，其实陈平安一开始就转送给了陈暖树，结果就发现，到了曹晴朗那边，当时曹晴朗主动提及此事，满脸无奈，陈平安就让他别多想了，留下便是。
毕竟小暖树一旦坚持，别说曹晴朗没辙，老厨子也没辙，陈平安一样没辙。
邵云岩想了想，“我跟这些山门和修士，拐弯抹角的，是有些香火情，只是你单子上的这些物品，本就不是价格高低的事情，再者名单上的宗门，就没哪个是缺钱的，所以我的面子未必管用，能不能搬出你的名头？ ”
陈平安点头道：“没问题，随便邵大剑仙   我只负责掏钱结账。对方如果不想收钱，想要以物易物，或是提出一些与钱无关的要求，打个比方，对方想要让我参加观礼，讨要印章之类，也是可以的，你都替我答应下来。”
邵云岩看着陈平安，都有点好奇这个“暖树”是何方神圣了。
酡颜夫人也直愣愣看着这位年轻隐官。
她心里边酸溜溜的，凭啥我在隐官大人这边，就处处吃瘪受委屈？那条才是龙门境的文运火蟒，就是这般……无价宝？
陈平安突然咳嗽一声，提醒两位暂时都别讨论这件事。

很快就有一个粉裙女童，端来一盘瓜果糕点，她脚步轻柔，敲了敲门，见着老爷笑着点头，她再跨过门槛，将盘子放在桌上，与两位贵客施了个万福，嗓音清脆自报名号，然后暖树就要告辞离去。
酡颜夫人打量了一眼被年轻隐官说成是落魄山小管家的粉裙女童，竟然是个粉雕玉琢的小丫头，瞧着倒是模样可爱的。
陈平安从盘子里拿起一只柑橘，笑着递过去，陈暖树笑容腼腆，轻轻摇头，柔声道：“老爷要是有吩咐就知会一声，暖树就在外边院子里候着。 ”
陈平安也不挽留，笑着点头。
在粉裙女童离开屋子，邵云岩笑道：“时隔千年之久，我这次返乡，主要是去水经山看看。”
陈平安点头道：“是该去那边叙叙旧。”
当年邵云岩让刘景龙护送卢穗，将那根仙兵品
秩的葫芦藤送去北俱芦洲的水经山，原本这种事情，一旦泄露出去，很容易就是大祸。如果刘景龙当时不是玉璞境剑修，师门不是在北俱芦洲极有底蕴的太徽剑宗，邵云岩还真不敢开这个口，一个不小心，只会害人害己，丢了重宝不说，还要连累一位天仙胚子的剑修大道夭折，毕竟财帛动人心，更何况还是这根价值连城的葫芦藤，需知下个千年，可能就又生出又一大串新的“养剑葫”了。
邵云岩试探性问道：“关于刘宗主和卢穗？隐官大人能不能帮忙撮合撮合？”
陈平安一阵头大，无奈道：“邵剑仙，邵大剑仙！这种事，我一个外人怎么开口？”
何况彩雀府府主孙清，不也是刘大酒仙的爱慕者之一？
邵云岩叹了口气，卢穗与太徽剑宗刘景龙，卢穗的师父与自己，真像，都是苦相思。
这根葫芦藤，早年是邵云岩和卢穗的师父，一起在一处破碎洞天的秘境中得到，能够得手，她功劳更大，但是她却毫不犹豫将重宝送给邵云岩，双方本该结为一对道侣，只是yīn差阳错，种种缘由和曲折，最终未能有情人终成眷属，邵云岩也担心在北俱芦洲，守不住这棵山上至宝的葫芦藤，就独自赶赴倒悬山。
所以后来见到卢穗，邵云岩是将她视为亲生女儿的。
陈平安好奇问道：“‘结果’如何了？”
酡颜夫人伸手拿了颗柑橘，几次将橘皮随意丢在地上，给年轻隐官斜瞥一眼，她立即默默弯腰捡起那些橘皮，正襟危坐，橘皮就搁放在腿上。
邵云岩点头笑道：“结果比预期更好，肯定可以炼化成养剑葫的，有八枚，不敢说一定能成却有一定希望的，犹有一只葫芦，而且这一枚，一旦炼制成养剑葫，品秩是最好的，就是谁都不敢赌，毕竟我开价很高，要比其余七枚养剑葫还要高，说实话，我是故意为之，就没想着卖出去。”
“这是打算送我？”
陈平安眼睛一亮，沉声道：“作为我们落魄山创建下宗的贺礼，也太过贵重了点，不是特别合适，不过邵剑仙要是坚持，我就只好恭敬不如从命了。”
酡颜夫人面带微笑。
邵云岩说道：“隐官大人只要愿意开口撮合，我就送出属于意料之外的那枚养剑葫，再将这只葫芦白送给落魄山！”
酡颜夫人闻言心头微颤，邵云岩你真是舍得下血本啊。
陈平安笑着摆摆手，“免了免了，我要是敢开这个口，刘酒仙非得跟我绝交。”
邵云岩突然欲言又止。
陈平安笑问道：“难道是白裳消息灵通，在闭关之前，就与你开口讨要那第八枚养剑葫了？”
邵云岩点点头。
陈平安说道：“那就别犹豫，卖，干嘛不卖，往死里开价。”
邵云岩松了口气。
陈平安笑道：“桥归桥路归路，买卖是买卖，这种事情，没半点好矫情的。”
邵云岩如释重负。
陈平安突然问道：“那枚说不定买了就栽在手里的葫芦，不说你开的那个天价，如果是熟人要跟你买的话，是什么价格？”
邵云岩伸出一根手指。
陈平安咋舌不已，熟人购买，还要一千颗谷雨钱？！
邵剑仙你不是做买卖，这是抢钱啊。
酡颜夫人说道：“来时路上，我就与邵云岩谈妥了，要是隐官大人不买，我就掏钱买下，送给陆先生，就当是作为预祝她跻身飞升境的贺礼。”
陈平安点头道：“有心了。”
犹豫片刻，陈平安试探性说道：“邵剑仙，都是自家人，一千颗谷雨钱 ，是不是有点过分了，五百颗，我看比较公道，毕竟是要赌的，赌输就是打了水漂，足足五百颗谷雨钱呢，丢了这只不成材的葫芦，舍不得，不丢，看一眼就揪心，五百颗”

邵云岩懒得砍价，笑问道：“隐官大人，你真不买？”
陈平安确实纠结，挠头道：“要是没有开凿大渎一事，我咬咬牙，也就买下了，这会儿，是真穷。”
可以送的人，其实很多，但是陈平安对于自己的“手气”，实在是没有什么信心。
要是万一没能炼成养剑葫，再要是不小心被刘羡阳听了去，陈平安完全能够想象，肯定会被刘羡阳勒住脖子、按住脑袋追着骂，这么有钱，怎么不直接给我钱啊。
陈平安瞥了眼看似满脸无所谓的酡颜夫人，摆摆手，示意不买了，只是同时以心声与邵云岩言语一句。
酡颜夫人眼神炙热，依旧是小心翼翼说道：“邵云岩？”
邵云岩笑道：“归你了。”
直到这一刻，酡颜夫人才忍不住笑出声。
陈平安扯了扯嘴角，“怎么，只花了一百颗谷雨钱，就让酡颜夫人这么开心了？”
酡颜夫人顿时哑然。
邵云岩会心一笑。大概这就算君子有成人之美？原来就在方才，其实陈平安已经猜到了， 之所以没有截胡，想必还是那句“有心了”，毕竟酡颜夫人不是自己留着，而是送给陆芝。
陈平安转头望向门口那边，说道：“暖树，帮我们煮壶茶，茶叶就用老厨子炒制的山中野茶好了。”
粉裙女童赶忙走入屋内，去橱柜那边取出茶具，开始娴熟煮茶，陈平安笑着介绍道：“这位邵剑仙，是昔年倒悬山春幡斋的主人，酡颜夫人，道号梅花主人，他们两位，都是南婆娑洲龙象剑宗的祖师堂供奉。”
“陈如初，道号暖树，是我们落魄山的小管家，暖树是最早跟我来槐黄县城祖宅的。”
说到这里，陈平安眼神温柔，“是第一个。”
至于那位景清大爷，先靠边去，排第二好了。
人生美好风景如初见，风景得是多美好。
暖树闻言抬头，眼神柔柔而笑。
————

燐河畔，搭建了一座茅草屋，门口摆了个摊子，桌上摆了三只酒碗。
一个白衣少年，蹲在河边，叼着草根，两眼放空，抬起双手，来回抛着一颗鹅卵石。
有两人按约而至，离着那座摊子约莫还有两里路，身材修长的儒衫男子，于禄，远游境武夫，背竹箱，手持绿竹杖。
还有一个谢谢，她如今是金丹境瓶颈。
于禄转头看着这条燐河，心生亲切，是个适合垂钓的好地方，陪着谢谢沿河走了不到半个时辰，就找到了三处极佳钓点。
至于为何他们不是直接御风到茅屋这边，当然是谢谢需要稳定道心，毕竟是来见崔东山，甚至还有可能成为对方的弟子。
能够坚持不转头跑路，离得崔东山越远越好，于禄就觉得谢谢这些年是当之无愧的修心有成了。
为了让谢谢心境稍微轻松几分，于禄故意找了个话题，笑道：“傻子都知道这条一洲西海衔接相通的燐河，再加上几条主要支流，长达万里，是个很适合建造仙家渡口的聚宝盆，可问题在于，当傻子都知道某个买卖可以挣钱后，不出意外，就是个坑了。”
魂不守舍的谢谢笑容牵强，她哪里有心情计较一条燐河。
就像于禄说的，事实确实如此，先前在燐河源、中、尾三地附近，桐叶洲中部山河，各方势力相互抱团，呼朋唤友纷纷凑钱，大兴土木，最终先后建造起了三座渡口雏形，期间不少势力都属于知难而退，是觉得胳膊拧不过大腿，不愿花钱打水漂，而附近这座渡口的旧主人，就是其中之一，而且因为比较后知后觉，还是损失了大一笔神仙钱，缘于建造渡口到一半，好不容易打好地基，分别位于燐河源、尾两地的渡口势力，竟然联手了，一下子好似被掐头去尾，就变得鸡肋了，一个扬言要砸下重金，建造一座山水大阵，彻底拦截燐河上游水运，而位于燐河入海口的那个仙家势力，更不是个东西，直接重金邀请了一帮丢了神祠、失去香火的水裔精怪当供奉，每天就在燐河中部河段兴风作浪，拼命汲取水运，这些个多是昔年小国地方淫祠神祇出身的，还摆出架势，要在附近建造祠庙，当那朝廷封正的河伯、水神，最过分的，是等到撤出渡口的仙家势力事后才发现，位于燐河入海口的仙家渡口，竟然只是个障眼法，根本就不曾真正破土动工，摆明了一开始就是想着来燐河中部鸠占鹊巢的。
在这之后，偏偏有个拎不清的白衣少年，横空出世，横插一脚，白捡了个现成的渡口地基。
过程当然不会那么一帆风顺，那个身份不明、驻颜有术的山泽野修，也算是个懂规矩的，就在渡口附近，摆了个喜迎天下英雄的擂台，摆了个酒摊子。
临近茅屋，谢谢看着那个蹲在河边的“白衣少年”，顿时不由自主地呼吸急促起来，好像她每多跨出一步，就要耗费不少心神。
这些年一起游历宝瓶洲，于禄经常半开玩笑打趣她，小心你以后的心魔就是崔东山。
谢谢是真怕，她怕崔东山，但是更怕那个“心魔崔东山”！
因此于禄一句半开玩笑的“两害相权取其轻”，终于让谢谢下定决心，既然注定躲无可躲，那就直面崔东山！
这次硬着头皮赶来燐河，谢谢就是希望能够能够减轻对崔东山的恐惧，否则她一旦成为元婴修士，再试图打破元婴境瓶颈跻身玉璞境，万一心魔真是崔东山……谢谢一想到这个，就要心生绝望。
当年一起去大隋书院求学，崔东山好像就只针对她一人。
但是不知为何，这次在异乡的久别重逢，看着那个蹲着发呆的崔东山，谢谢觉得好像有点陌生了。
印象中的崔东山，不会这么……心神疲惫？
崔东山将手中鹅卵石丢入河中，将一头鬼鬼祟祟来此刺探情报的水族精怪，给直接敲晕，当场现出真身，都说天边泛起鱼肚白，结果这会儿只见燐河水中央，浮起一尾至少三百斤的青鱼，白花花的鱼肚子，好大一条啊。这是正月里拜晚年呢，主动送鱼肉来，晚饭有了。
村头摆席都没问题。
崔东山站起身，抱怨道：“于禄，你怎么不早点来这边，害我白白挨了一位金身境武学大宗师的凌厉三拳，那三拳，天崩地裂，日月变sè，分量之重，外人根本无法想象！我当场吐了好几斤的鲜血，差点就嗝屁了，如此一来，岂不是要连累我们这位谢谢姑娘，多花一笔冤枉钱？”

谢谢根本听不懂，也不想懂。
偏偏崔东山不愿意放过她，“谢谢，说说看，你为啥会花钱？”
就在谢谢脸sè惨白的时候，于禄笑道：“崔宗主是觉得你要是听闻噩耗，多半会去买一大堆的爆竹，好好庆祝一番。”
崔东山朝于禄伸出大拇指，再视线偏移，望向那个手足无措的谢谢，崔东山轻轻叹了口气，愁啊，收了这么个笨徒弟。
谢谢已经紧张得手心都是汗水，她当下已经想要返回宝瓶洲了。
没有去过“揍笨处”的人，就根本没资格说她胆子小。

来这边渡口之前，于禄跟她打探过一些消息，反正早就传开了，先来个七境的武学宗师，拿人钱财替人消灾，其实没想着闹出人命，仍是一拳打得少年满地打滚，又一拳打得少年在空中转了十几圈，最后一拳，打得少年面门撑地。
最后给那位武夫弄得满怀愧疚，赶紧将那少年搀扶回摊子，算是不打不相识了。
再来了个金丹地仙的老神仙，三道攻伐术法，不遗余力，打得白衣少年
衣衫破碎，躺在坑里口吐白沫，浑身抽搐。
半死不活的，艰难起身，醉鬼一般摇摇晃晃走向摊子，听说这位少年姿容的野修，极有豪气，颤颤巍巍端起碗，先喝了半碗酒，再吐回去半碗鲜血。
最后来了个金丹境剑修，同样是山泽野修出身，结果不知为何，与那白衣少年言语几句，这个叫陶然的剑修就临阵倒戈了，反而替那白衣少年守擂。不难猜，肯定是给了陶然一个更高的价格，狗日的野修，只认钱当祖宗……
这就很崔东山了。
于禄是半点不奇怪的。
崔东山抖了抖袖子，开始围绕着谢谢转圈圈，笑嘻嘻道：“既然来了，就当默认你是我的嫡传弟子了，拜师茶就免了，不喝，我胆子小，怕你下毒，或者往里边吐口水。”
谢谢身体紧绷，面无表情。
崔东山还在那边兜圈，“让我多出个谱牒上边的亲传弟子，谢谢谢谢。”
谢谢额头渗出细密汗水。
于禄这次没有帮助谢谢解围，要过心关，走独木桥，旁人拖拽、搀扶皆不可。

崔东山突然问道：“于禄，早年龙泉剑宗铸造的剑符，有没有带在身上，要是有的话，就拿来，就当是帮着谢谢给出一份拜师礼了，我替谢谢谢谢你。”
于禄笑着从袖中摸出数把袖珍符剑，说道：“放心，都是‘早年’的。”
崔东山接过手，竟然有五把之多，小有意外了，本以为撑死了就三把符剑，笑问道：“怎么这么多？”
于禄解释道：“当年手边有点闲钱，就与龙泉剑宗报备丢失了两把，又买了两把，龙须河边铁匠铺子的徐小桥，可能是看在我跟陈平安关系的份上，就没有计较，只是提醒我事不过三，此外徐小桥也答应了我的某个请求。至于其余两把符剑，是我跟仙师购买来的，价格翻倍，估计对方现在还是觉得做了笔划算买卖。”
当年在骊珠洞天旧址的龙州地界，道场在西边大山的练气士想要升空御风，或是外乡御风路过龙州地界，就都需要与龙泉剑宗购买一把小巧如飞剑的剑符。
如今旧龙州变成了新处州，龙泉剑宗也搬迁去了北方的大骊京畿之地，其实龙泉剑宗已经不再铸造类似通关文牒的剑符，但是阮邛订立的这条持符御风规矩，这些年还是人人遵守，没有人敢率先破例，毕竟阮邛如今仍然是大骊王朝的首席供奉。
崔东山赞叹道：“于禄啊于禄，你还是聪明。”

崔东山一招手，将那条顺水往下游漂去的大鱼给拽向自己这边，再嘴上嚷嚷着，一个高高跳起，就是一脚踹在那条大鱼身上。
打完收工，拍拍掌，崔东山自顾自点头道：“我这脚法无敌手，硬是要得！”
被崔东山一脚踹飞滚落在地的那条大鱼，在地上滚着滚着，就突然幻化人形，一身尘土，呆呆坐在地上，是个五大三粗的汉子模样。
崔东山伸出手指，大骂道：“你这撮鸟贼配军，好不正经，躲在水里探头露鸟东瞧细看的，是不是见我徒弟肤白貌美，腚儿滚圆好生养，就馋她的身子，要掳走当压寨夫人？！”
不等那晕乎乎的壮汉如何打个腹稿，崔东山一袖子横扫，又将汉子打回原形，重重坠入燐河中，溅起不小的浪花，“两军交战不斩来使，这次饶你一命，传话给你家主子，明人不做暗事，有本事就约个地方，跟我单挑，他赢了，这座渡口就归他，我赢了……我怎么可能赢过一位威名赫赫的远游境宗师！”
那条青鱼在水中，都不敢恢复人身，一个使劲摇头摆尾，就往燐河下游逃窜。
崔东山扯了扯嘴角。
等到新渡口建成，需要大量人手经营渡口，没个三五十号人马，很难维持一座仙家渡口的正常运转，所幸不需要多高的境界，做些不用动脑筋的苦力而已。到时候就将这些个淫祠出身的水神精怪一网打尽，一个都别想跑。
需不需要给俸禄？都给你们命了，给啥钱。

在崔东山的建议下，三人一起沿河往上游散步去，于禄问道：“渡口有名字了吗？”
崔东山没好气道：“取个雅俗共赏的好名字，哪有那么简单。我又不是先生，可以信手拈来。”
宝瓶洲牛角渡，仙都山青衫渡，灵璧山野云渡，这是第四座私人仙家渡口。
燐河沿岸，如今小国林立，鱼龙混杂，亡国遗民恢复国祚，与自己开国称帝的，差不多对半分。只有那么几个被视为术法通玄的金丹老神仙，当国师或是护国真人，忙着拿一堆的封号，替新君封禅五岳，封正江水正神，或者开山立派，好不威风，往往同时兼任几个小国的首席供奉、客卿。只是这类事，儒家书院是不会管的，一般来说，只要没有练气士逾越文庙既定规矩，那么山下的改朝换代，书院的君子贤人都是不会过问各国朝政的。

“于禄，知道桐叶洲名字的由来吗？”
“翻过些地方志和野史，好像在上古时代，中土神洲有位雄才伟略的得道君王，削一片宫苑桐叶为珪形，赐给自己的亲弟弟。后者来到桐叶洲，在旧大渎畔建立王朝，这条消失多年的旧渎，名为汾渎，水运最为鼎盛时，主要支流有浍河、漱江在内十二条江河大水，陵谷变迁，如今大泉王朝的那条埋河，只是汾渎入海河段的一小截，至于脚边这条燐河，只是昔年汾渎的一条不起眼小支流，长不过两千里。北边的桐叶宗，南端的玉圭宗，事实上作追本溯源的话，桐叶洲势力最大、绵延最久的南北两宗门，其实是来自同一支始祖，故而两宗的开山祖师姓氏相同。”
谢谢亦是由衷佩服，于禄一个纯粹武夫，这些年游历途中到底看了多少杂书，她是大致有数的。

崔东山啧啧称奇道：“问你一个问题，能给出两个答案，这是买一送一呢？ ”
于禄微笑道：“就当我顺带着补上了谢谢的那个答案。”
崔东山感叹道：“哪怕你于禄只是分给我这个嫡传一丢丢的脑子也好啊。”

崔东山双手叉腰，“笨徒儿，我打算将你逐出师门，不跟你开玩笑的，严肃点！”
别说谢谢目瞪口呆，不知所措，就连于禄都呆若木鸡，你崔东山都是一宗之主了，还这么儿戏吗？
白衣少年一左一右摇晃肩头，再抬起一只雪白袖子，晃了晃，得意洋洋道：“先生不在，你告状啊，去告状啊。”
于禄叹了口气，低头伸手入袖，指尖捻出一个信封。
崔东山以迅雷不及掩耳之势，与那谢谢斩钉截铁道：“好徒儿，为师跟你开玩笑呢，莫当真！”
于禄依旧动作不停，崔东山健步如飞，一手伸手攥住于禄的胳膊，一手将那信封往袖子回推，“于禄，都是共患难同富贵的好兄弟，别一言不合就干嘛干嘛的，自家兄弟别动不动就祭出杀手锏，只会亲者痛仇者快的。”
谢谢愈发如坠云雾。
于禄这是做什么，崔东山又在做什么？
于禄以心声与谢谢说道：“来之前，大致猜到了你的处境，我就偷偷帮你讨要了一张护身符。”
谢谢恍然。
如果不是面对崔东山，其实谢谢还是一个极其聪慧、极有灵气的女子。
崔东山板起脸问道：“谢谢，你以后见着了我的先生，知道该怎么称呼吗？”
跟骑龙巷小哑巴一样呗，得喊师祖喽。
谢谢难得板着脸。
于禄悄悄摇头。
崔东山咧嘴笑了笑，也难得没有继续恶心谢谢。
双手抱住后脑勺，崔东山感叹道：“做人可以严肃古板，但是说话不可以刻薄。”
“如我这般，好皮囊又好心肠的，确实不多了。”
“你们两个，曾经都是天之骄子，一个是卢氏王朝的太子殿下，早年还是大骊宋氏的宗主国呢，一个是号称卢氏王朝最有希望跻身玉璞境的修道天才，翻天覆地，都成了刑徒遗民，记得你们当年还给我当过杂役，是在二郎巷袁氏祖宅那边？你们也算吃过很结实的苦头了……”

“一个人在最没钱的时候，遇到的好人坏人好事坏事，都是真。”
“所以我家先生，至今记得妇人的一碗饭，某个鼻涕虫递出来的包子，隔壁灶房的木人，老妇人用红纸包起的几个鸡蛋，等等诸如此类的小事，但是我觉得一个人记性太好，也不太好。”
“老话都说人不心狠钱就不进口袋，好像下下人要想成为上上人，就得狠，只能狠。那么硬心肠就是一把锋锐刀子，只伤他人。其实软心肠也是一把钝刀子，却只会消磨自己。每一次咬牙告诉自己不要再做哪种人了，所谓的成熟，都是给昨天的自己在守灵。 ”
于禄有些奇怪，这会儿的崔东山，有点古怪，因为太“正常”了，当年游学路上，崔东山是从不与他们谈心的，跟人正儿八经讲点道理，更是从没有过的事情。
然后崔东山就笑着问了一连串的问题，“于禄，你们赶来桐叶洲之前，旧卢氏王朝京城所在的大骊绛州，始终没去过吧？那么谢谢有没有劝说你恢复本来名字，然后在桐叶洲这边立国？又比如可能得等个二三十年，由她来当国师？再比如劝你走趟蒲山云草堂之类的，好以武夫身份学点延寿益年的仙家术法？”
于禄坦诚说道：“几乎都被崔宗主猜中了，唯一的出入，就是谢谢觉得不用等二三十年，只需在桐叶洲找块地盘，谋划个一二十年就足可立国了。”

崔东山瞪大眼睛，“谢谢，你对自己能够跻身元婴境，如此胸有成竹吗？”

谢谢点头说道：“至多二十年，我就一定能够跻身元婴境，这还是做好了第一次闭关不成功的打算。”

崔东山诧异道：“那我岂不是又捡到了个现成的宝贝？一个足可打遍燐河两岸无敌手的元婴境唉，不比一座空壳子的渡口地基更值点钱？”

谢谢默然。

崔东山转头说道：“于禄，不要矫情扭捏了，也不要再故作散淡了，逐鹿者不顾兔，拿出一点大老爷们该有的魄力来，一二十年都不用等，于禄，地盘我都帮你找好了，就在这燐河北岸，回头南岸这边，距离不远的地方，还有个惊喜等着你，至于是什么惊喜，不着急，容我卖个关子。”
“人生最怕相逢无酒钱嘛，按辈分算，咱俩还是同门师兄弟呢，等你当了一国之君，我这徒弟再给你当国师，有这两层关系在，我还能缺酒喝？”
于禄欲言又止。
之前他就与谢谢说过一句，既是问她，更是自问。在别洲延续国祚，能不能算是复国？


崔东山没来由说了一句，“要把自己放得很低，眼光看得很高。”
于禄问道：“不是看得很远？”
“人在毫无希望的困境里，是绝对看不长远的。”
崔东山摇摇头，“但是谁都拦不住我们抬头看天。”
谢谢当然不敢插嘴半句，要是听到陈平安说这种话，她肯定要玩笑一句，这不就是井底之蛙吗？
崔东山笑呵呵道：“对，我们都是井底之蛙。”

崔东山低声喃喃道：“须臾少年。”



					