第九百八十九章   醉得不知人间第几天
槐黄县城学塾那边，散学下课，天sè还早，家境好的稚童，纷纷放起了纸鸢。
喝过茶水，聊了些山水见闻，陈平安带着邵云岩和酡颜夫人出门，闲逛落魄山。
行人走上青山头，白者是云碧是树，不知人间第几天。
不曾想邵云岩找了个由头，竟然不仗义地自己散步去了，这让与年轻隐官独处的酡颜夫人紧张万分。
陈平安与她一起走向山顶，手中多出好似一枚铜钱的彩sè绳结，笑问道：“认识？”
酡颜夫人神sè微变。
这彩sè绳结，由百花福地众多花神，各自一缕精魄炼化而成。
与她没有直接关系，却有些渊源，酡颜夫人当年能够活着逃遁至倒悬山，百花福地的数位花神，暗中出力不少。
所以上次文庙议事，酡颜夫人与百花福地就极为亲切。
陈平安收起绳结，说道：“你这次陪着邵剑仙云游中土，可以帮我捎句话给百花福地，就说我下次拜访福地，会携带此物，至于归还一事，需要面议。”
酡颜夫人流露出讶异神sè，年轻隐官算是白给自己一份人情？
像那山下王朝，给那些金榜题名的京城举子报喜？可都是有报酬拿的！
而且此物，惊喜之大，岂是一个读书人考中进士能比的，百花福地众多花神，人人有份，故而酡颜夫人完全能够想象，将来自己与邵敬岩在那百花福地，会是何等座上宾。不管陈平安与福地花主事后谈得如何，她酡颜夫人说不定都能在百花福地捞个客卿当当。作为梅树成精的上五境草木精魅，岂会对百花福地没有念想？这就像浩然本土妖族修士将铁树山视为圣地，山泽野修对白帝城心神往之是差不多的道理。
陈平安笑道：“这就当是你在南塘湖青梅观消耗一百多年道行的报酬了？”
酡颜夫人嫣然笑道：“没问题！”
天下草木花卉精魅，祖师堂其实就只有一座啊。
陈平安双手笼袖，走上山顶，“梅净，是叫这个名字，对吧？”
酡颜夫人神sè微变，笑容牵强起来。
梅净是酡颜夫人在避暑行宫秘档上的真名，她的妖族真名。
要想在倒悬山，道老二那位大弟子的眼皮底下，开辟出一座梅花园子，她岂能不自报真名。
陈平安说道：“返回浩然天下，衣锦还乡，云游四方，作何感想？”
在倒悬山，酡颜夫人就只能扶持傀儡，担任梅花园子的幕后主人，都不敢离开园子。
如今却是当了龙象剑宗的记名供奉，公认是陆芝的好友，落魄山的记名客卿，如今与邵云岩作伴，浩然九洲何处不敢去。
酡颜夫人顿时心弦紧绷，反复思量，自从腾空一座梅花园子，交予剑气长城，与那头隐匿极深、化名“边境”的飞升境大妖，彻底划清界线，选择主动跟随陆芝，再一起重返浩然天下，在南婆娑洲齐廷济创建的龙象剑宗，担任供奉，前不久给雨龙宗担任客卿……怎么思量都没有半点越界之举啊，再说了，秋后算账葛藤禅，也不是这位年轻隐官的一贯作风，别的不说，陈平安做事情还是很爽利的。
陈平安说道：“人有心结树有疤，浩然天下，或者说浩然天下的练气士，尤其是谱牒修士，在你心中，就是一个疤。”
酡颜夫人小心翼翼说道：“我已经释然了，隐官大人不必担心我会在这边与谁不依不饶，继而给龙象剑宗招惹不必要的麻烦。”
岁月悠悠，反正当年为难她的那拨练气士，也没剩下几个了。
陈平安说道：“不要跟这个世界达成和解，每一次所谓的和解，是自欺欺人，就是委屈，委屈永远是委屈，不会减少丝毫的。”
“只说我自己的一点见解，要小心翼翼，偷偷摸摸，悄悄拆解这个世界，首先就得知道这个世界到底是怎么回事，了解很多人会什么会说那样的话，做那样的事。其实这一点，酡颜夫人做得比以前好多了。贫时靠狠穷靠忍，至于等到下下人翻身变成上上人，会不会变本加厉报复这个世界，到底是一门心思报复曾经的恶意，还是报答当年的某些善意，或者两者兼有，人各有志吧，都可以理解。”
说到这里，陈平安笑道：“与我关系亲近与否，能否称之为朋友，你其实不必用丢几瓣橘子皮来试探，要不是暖树需要收拾屋子，而且暖树绝对不会让我代劳，我才懒得管你。”
酡颜夫人赧颜一笑，“隐官大人，是我画蛇添足了。”
陈平安说道：“齐廷济有自己的野心，而且很大，他还是一个极端追求思路缜密、行事严谨的人，换句话说，就是个有强迫症的，有洁癖，只是他一直隐藏很好，以前在剑气长城管着一个家族，环境逼仄，由不得他流露天性，舒展手脚，如今变成了宗门，在南婆娑洲一家独大，所以这个特点会逐渐扩大、显露出来，何况你在齐廷济眼中，是有个标价的，这句话说得很难听，而且也有背后说人是非的嫌疑，但我不希望龙象剑宗，将来因为你，因为某件事，导致陆芝跟齐廷济翻脸，大好局面，付诸流水。不管别人怎么看，只说我，在某种意义上，是将婆娑洲的龙象剑宗和桐叶洲的青萍剑宗，都视为剑气长城的香火延续。”
“陆芝有自己的剑道追求，分心与人问剑，非她所愿，她不喜欢想太多，出手太重，容易不留余地。浩然天下从来委屈不了陆芝，但是陆芝就你这么个朋友，她一旦为你递剑，只会更重。文庙的规矩，陆芝是不太在意的，但是以后百年内，文庙约束大修士，只会越来越严格。这不是在危言耸听，就像我自己，因为某件谋划，先前就做好了上下两宗被文庙封山百年的心理准备，然后我自己还得被礼圣丢去跟刘叉作伴一甲子、百来年的样子，每天练练剑钓钓鱼。”
“邵云岩境界不够，虽是剑仙，却不擅长与人厮杀，况且他志不在剑道登顶，以前是，以后亦然。”
“要我说啊，我们邵剑仙才是活得很通透的人，醉后添杯不如无，渴时饮水甘如露。老来身健百无忧，且作人间长寿仙。就这么两个道理，一个如何为人处世，一个为何上山修道，都被他彻底想明白了，真正做好了。所以邵云岩也不合适为你出头。”
酡颜夫人听得愈发迷糊，陈平安你到底想要说什么？
陈平安说道：“弯来绕去跟你说了这么一大通，说得简单点，其实就一句话，你最终能够依靠的，始终是你自己。”
敢情道理前后，正的反的，大的小的，都给你陈平安一个人说了去。
酡颜夫人听到这里，只觉得心都凉了，又添了个天大委屈不是？有你这么说理的？
陈平安微笑道：“我相信如今的梅净，所以将来遇到事情，找宗主齐廷济求助，未必讨喜，让陆芝出面解决，痛快是痛快，可毕竟很容易一发不可收拾，齐廷济哪怕愿意帮忙收拾那个烂摊子，不找陆芝说什么，但是你肯定就要被穿小鞋了。所以你就要靠自己了，比如写一封信寄给落魄山，跟我打声招呼，保证随叫随到。”
这样的口头承诺，陈平安只给过两位，挚友刘景龙，穗山神君周游，后者还是因为与自家先生的缘故，陈平安上次游历穗山，留下一句“但凭差遣”的承诺。
陈平安笑道：“即便我当时不在山中，或是甚至不在浩然天下，导致我无法第一时间赶到，我也会跟朱敛和崔东山事先打好招呼，将你的请求，作为上下两宗的优先解决之事。放心，我一定会让招惹你的人，或者宗门，知道什么叫自找麻烦。”
酡颜夫人怔怔出神，回过神后，默不作声，她只是仪态万方，与年轻隐官施了个万福。
一袭青衫凭栏而立。
酡颜夫人趴在栏杆那边，她无需任何妆容，天然妩媚，自是梅花晕胭脂。
好像双方不谈正事，就没什么可聊的了，一时间就有些沉默。
她突然转过头，问道：“陈平安，今天与我谈心，先取出彩sè绳结，再报出我的真名，然后说出齐宗主、陆先生和邵云岩的各自心性，最后与我说明初衷，是不是也算一种对我的拆解？”
“别把一件好事，一句好话，说得这么怪。”
“对了，陈平安，你前边说的谋划，到底是谋划什么，后果这么严重？”
“将已经被文庙赦免的仰止骗出再砍死，再等着被礼圣抓去功德林关禁闭。”
“……”
————


远幕峰与黄湖山相邻，流云至此山如人缓缓登山再骤然奔袭下山，霎时间云海倾泻如瀑。
头一遭的稀罕事，陈平安亲自督造这座远幕峰的营建事宜，与朱敛一起推敲各个细节。
因为常年远游的缘故，使得连同祖山落魄山在内，几乎都是朱敛这个大管家在负责土木营造。
陈平安购买了许多大条青石板，打算将整座远幕峰山路都铺成青石路，两侧竖起竹栏，山中青竹遍地都是，倒是可以就地取材。
每天清晨时分，还会陪着小米粒巡山一趟，再去泉府账房那边，陪着韦文龙和张嘉贞一起对账。
回到竹楼后，陈平安就亲笔回复一些个请帖。
陈平安给赵树下教拳之外，就是呼吸吐纳与炼剑了。
郭竹酒不爱去拜剑台，反而经常去仙草山那边闲逛，身边也经常跟着个貂帽少女，撺掇着郭竹酒一起成立个帮派。
陈灵均每天掐点“闭关”两个时辰，就准时出门，要么去山门找仙尉道长唠唠嗑，要么就顺道去骑龙巷视察一番，贾老哥当了风鸢渡船的二管事，不着家啊，就只能跟那个升了官的白发童子拌个嘴，来回路上，瞧着空落落的行亭，白玄这小兔崽子不在那边摆摊喝茶了，陈灵均觉得挺不是个滋味的，就想着什么时候好好劝一劝老爷，不如把白玄喊回来吧，小心又被大白鹅挖了墙角去，咱们落魄山岂不是又要折损一员可堪大用的未来大将？
一个敢跟裴钱死磕的好汉，不多的，看那太徽剑宗的白首，如今敢吗？所说白玄这孩子，出息不小，年纪虽小，志向高远。
陈平安近期每天最少拿出一个时辰，在竹楼二楼，给赵树下教拳。
第一次教拳，只是让赵树下见拳法之内在，于自身小天地见其深邃。
第二次教拳，陈平安依旧没有喂拳，却在屋内，让赵树下见识到了什么叫别有洞天，陈平安双指掐诀，符阵立显。
在二楼内浮现出的二十四张符箓，刚好与一年节气一一对应，从立春雨水和惊蛰至冬至小寒与大寒，当陈平安一挥袖子，屋内只留下小暑、大暑两张节气符箓，二楼顿时拳意弥漫，如酷暑炎炎，让赵树下瞬间汗流浃背，等到陈平安再只是捻出大雪、冬至两符，屋内顿时就变成了寒冷冻骨的拳意，陈平安让赵树下拉开桩架，朝自己出全力递出一拳，赵树下照做，陈平安抬手轻拂，将拳意打散，再捻出谷雨与霜降两符，赵树下再出拳，结果发现自己好像一拳倾力递出，师父根本无需躲避，拳意就自行消磨在两人之间，离着师父所站位置，好像还隔着千山万水。
陈平安没有撤掉那两张符箓结成的“小阵”，只是让赵树下先靠墙而立，然后陈平安再起一拳架，刹那之间，屋内拳意凝如洪水流淌，四散而开，拳意汹汹撞壁激荡而起，整座竹楼随之一震，继而整座落魄山都开始山气，云海轰然而散。
然后赵树下就被早已等在门外廊道的朱敛，背着下楼去了。
朱敛背着浑身浴血的赵树下，“公子，根本没法打啊，那场问拳，地点不变，不如时间再缓缓？万一今年南苑国京城整个冬天都不下雪呢？不如明年再说吧？后年也行！”
陈平安呵呵一笑，“你说巧不巧，我是练气士，更巧的是刚好五行本命物齐全，下雪一事，不成问题，想要雪下得多大都行。”
朱敛说道：“那我认个输？”
陈平安微笑道：“劝你还是省省吧，少在这边示敌以弱。”
自信满满给人喂拳，结果被对方直接一拳砸在面门上，这种糗事，陈平安是绝对不会再犯的。
朱敛嘿嘿笑道：“公子不该借那本拳谱给我的。”
陈平安笑道：“骗我掉以轻心不成，就开始吓唬我呢？都用上兵法啦？”
之后再一次给赵树下教拳，陈平安这个当师父的，可能是终于调整好心态，于是赵树下就开始吃苦头了。
虽说没有崔前辈的那些“重话”，但是对于一位四境武夫而言，陈平安的拳脚可不算轻。
熟能生巧，再之后教拳，因为大致确定了赵树下的体魄极限，陈平安能够保证接近一个时辰的喂拳。
这天晕死过去的赵树下又被朱敛背着泡药水桶。
一楼廊道这边，暖树和小米粒面面相觑，两个小姑娘都是轻轻叹了口气，不说什么了。
其实比起小时候的裴钱，赵树下还要略好几分。毕竟裴钱还会经常用木棍、竹片绑着胳膊和手指抄书。
陈平安站在路口默然站立片刻，走回廊道那边坐着。暖树在缝制布鞋，身边搁放着一只针线笸箩，手指上戴着顶针，纳鞋底既是体力活，也需要心灵手巧，分针引线，丝毫不差，小暖树心灵手巧，神sè专注，一手攥住鞋底，一手拽起针线，力道得均匀，布鞋才能轻便且结实，一双好布鞋的千层底，没那么容易缝好的。小米粒也跟暖树姐姐预定了两双布鞋，本来是右护法想要直接预订二十双的，结果挨了暖树姐姐轻轻一板栗，罢了罢了，看来漫天要价坐地还钱这个策略行不通哩。
陈平安跟她们约好了，每天这个时辰都可以来这边耍。
暖树跟小米粒是肯定必到的，陈灵均觉得跟两个丫头片子没啥可聊的，经常坐一会儿就走。
最近陈灵均一直找那骑龙巷左护法谈心，骑龙巷分舵，新设骑龙巷总护法一职，点卯勤快的朱衣童子顺势升迁，升官了。
裴钱每过一段时日就会寄信到霁sè峰，按照老规矩，都会在信封上写一句“右护法亲启，暖树姐姐读信和保存”。
所以朱衣童子从骑龙巷右护法升迁为总护法一事，就算是敲定了，小米粒在山门口那边传达这个喜讯的时候，香火小人儿先是双手作出捧圣旨状，然后神sè肃穆，正了正衣襟，毕恭毕敬面朝南方，弯腰作揖拜谢三次。
而骑龙巷左护法，还能如何，继续趴窝不动呗。
陈灵均一直对这家伙怒其不争，也是个扶不起的惫懒货sè，自己都不想着升官，让他景清大爷如何栽培、提携？
山上都是些琐碎小事，不累
人，就是最能消磨光yīn，所以暖树最近只要得闲，就会来这边缝制布鞋，当是休歇了。
背竹箱，手持行山杖，曾是老爷带起来的风气。
如今一身青衫长褂，脚穿一双千层底老布鞋，也是。
所以小米粒，陈灵均，还有仙尉道长，就都有想法了。
其实朱先生早就很喜欢穿布鞋，只是谁都没在意。
毕竟裴钱在第一次得知老厨子曾经有个“贵公子”的绰号后，差点没笑出眼泪来，小米粒要好一点，反正那几天，只是围着老厨子转，也不说什么，就是使劲瞧。暖树可能算是最善解人意的一个了，在屋内听到裴钱捧腹大笑说着“贵公子”“谪仙人”之类的说法，小米粒已经在床上笑得打滚，暖树就只是眨了眨眼睛，抿起嘴唇，没有笑出声。
小米粒大摇大摆去询问老厨子要不要一双布鞋的时候，才进大门就开始嚷嚷，朱敛系着围裙提着菜刀走出灶房，结果小米粒就那么低头一瞧，是布鞋，再那么抬头一看，有菜刀，一老一小，大眼瞪小眼，反正当时场面就挺尴尬的。
暖树低头轻轻咬掉线头，好奇问道：“老爷，那只折纸燕子是送人了吗？”
中土五岳，烟支山的那位女子山君，在功德林那边，曾经送出一只折纸乌衣燕子，可以视为一位香火小人，只需要放在祖宅匾额或是房梁上边，而且离着名山大岳越近越有灵气。
陈平安笑着点头，“很不舍得，送了心疼，只是送了也会心安。”
陈平安后仰躺去，双手枕在脑袋下边，翘起腿，笑着问道：“暖树，小米粒，你们说岑鸳机这么辛苦练拳，到底追求什么？”
要说岑鸳机是居山修道，如此不知疲惫，好像还能理解几分，从此仙凡有别，追求证道长生，哪怕修行小成，也可以延年益寿。
可是她每天这么练拳，夏去秋至，冬去春来，年复一年，风雨无阻，照理说总得有个想法和盼头，可好像岑鸳机也没有说一定要如何，好像练拳就只是练拳，连陈平安耐心这么好的人，甚至都会无聊到想要帮岑鸳机大致算一算，上山下山再上山，这些年到底走了多少步的拳桩。
暖树想了想，轻声道：“朱先生说她是拳中有自我，裴钱说她是想要证明女子练拳也有大成就，陈灵均说她是，各有各的说法，我觉得岑姐姐可能就只是在做一件自己真心喜欢的事情吧，别人眼中的结果如何，好像不是那么重要，又可能这个过程就是最好的结果。”
陈平安点点头，“有点明白了。”
小米粒原本趴在青竹廊道中，双手托着腮帮数着崖外过路白云一二三，等到好人山主躺着，她就立即一个侧翻，再旋转半圈，一起仰面躺着，与好人山主有样学样，翘起腿一晃一晃。
陈平安闭着眼睛。

上次霁sè峰祖师堂议事，因为那会儿还没想着去桐叶洲创建下宗。
陈平安最早的设想，是元婴境崔嵬坐镇拜剑台，与九位剑仙胚子在那边炼剑修行。
所以当时隋右边在祖师堂议事途中，突然提出要求将拜剑台作为道场。
陈平安就随便用了个借口拒绝此事，说是别处宗门，金丹开峰，落魄山得是元婴境。
结果九个孩子，虞青章和贺乡亭与于樾拜师，离开了宝瓶洲。
程朝露，何辜，于斜回，各自拜师，由于他们的师父都是青萍剑宗祖师堂成员，便跟着更换了谱牒，理所当然去了桐叶洲。
白玄和孙春王，虽然没有   却也留在了密雪峰上的那处洞天道场内炼剑。
最后真正留在落魄山这边的，就只有纳兰玉牒和姚小妍两个小姑娘了。
何况纳兰玉牒这个财迷小算盘，还喜欢跟着担任落魄山掌律的师父，一起乘坐风鸢渡船，走南闯北，跨越三洲之地，据说随身携带一本册子，在各个仙家渡口靠岸，有想到能够挣钱的好点子就立即记录下来。
陈平安睁开眼睛，坐起身盘腿而坐，感叹道：“有了青萍剑宗，落魄山这边，以后剑修数量就很难增加了。”
小米粒跟着坐起身，使劲点头道：“这可如何是好？”
陈平安伸手揉了揉她的小脑袋，“这颗机灵的脑阔儿，帮忙想个主意？”
小米粒点点头，双臂环胸，闭上眼睛，皱着两条疏淡微黄的眉头。
陈平安也不打搅她，转头笑问道：“暖树，那些闲置的藩属山头，远幕峰之外，有特别喜欢的地方吗？要是有，就跟我说一声，我帮你留着。”
如今闲置的十座藩属山头，有灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰，拜剑台，香火山，远幕峰，照读岗。
曾经租借出去、却又再租借回来的三座山头，宝箓山，彩云峰和仙草山，如今自然也是可以作为开峰地址的。
黄湖山那边，已经有水蛟泓下开辟水府，暖树和陈灵均的两只龙王篓，也在那边炼化为山水大阵。
其中远幕峰，陈平安已经早早送给了李宝瓶。
所以先前纯阳真人才会在那边崖刻一篇道诗。
如果蒋去没有成为崔东山的嫡传弟子，更换谱牒，去了青萍剑宗，那么作为落魄山严格意义上的第一位符箓修士，等到蒋去将来成功结金丹，宝箓山就是预留给蒋去的。
照读岗那边，林守一，于禄和谢谢，各自都挑好了有眼缘的府邸。
只是一旦成为儒家君子贤人，就不可担任任何仙府门派的谱牒修士、记名供奉了。
西边大山，如今还留下十余个外乡仙家势力，就像作为黄粱派下山的衣带峰。
上次姜尚真说话直接，那些个不熟的仙府，只要买卖双方，你情我愿，就有了香火情。
天底下就没有一堆谷雨钱解决不了的事情，如果有，就再加钱！
如果只是这么一句话，就不是落魄山周首席的行事风格了，姜尚真的后边一句话才是精髓。
“只要今天山主开口，我离开霁sè峰就去敲门，明儿但凡有一位仙师不是眉开眼笑搬出山头的，就算我这个新任首席供奉，做事情不讲究！”
其实上次霁sè峰祖师堂议事，泉府韦文龙早就挑明了，自家落魄山早已还清债务，泉府账簿上边，所谓的“略有盈余”，就是账面上还躺着三千六百颗谷雨钱的现钱。
这还不算财库里边的那六百颗金精铜钱！



暖树摇头道：“老爷，我还是龙门境呢，金丹都不是，离着元婴还远呢，不用留。”
而且粉裙女童也不愿意离开这里，就算离着落魄山再近，也终究不是落魄山啊。
陈平安笑道：“那就不着急。”
好像在她们这边，山主说得最多的同样一句话，就是不着急。
不知不觉，反复说。
陈平安继续说道：“某位大爷就不一样，已经在犯愁到底该选灰蒙山好，还是朱砂山好了。在牛角渡那边，还故意有此问，给我下套呢，我就没搭茬。”
暖树皱了皱眉头，又笑了笑，继续低头缝制布鞋。
就这样，又一天，白云走上青山头，来了又走。
仙草山中，杏花桃花里，笛声悠悠喊来满天月sè。
骑龙巷的相邻两间铺子都打烊关门了。
老厨子犒劳自己，炒了两碟下酒菜，每抿一口酒，翻动一页拳谱。
小陌在那栋被自家公子取名为两茫然的私宅书楼内，瞥了眼窗外，本想说点什么，想起公子的教诲，便忍住没开口。
仙尉道长辛苦看门一天，挑灯夜读，偶尔也会提笔蘸墨写点什么，前人为今人谋福祉，今人也要为后人做点贡献。
————

有人骑驴入山，摇摇晃晃，意态闲适。
不过当然是一张符箓化成的驴子，修道之人翻山越岭，若想珍惜脚力，都喜欢用这类符箓来代步，就是价格不低，而且损耗颇多，下五境练气士往往是买得起，用不起。
男人不修边幅，满脸络腮胡，骑着小毛驴正在吟诵，摇头晃脑，神sè自得。
离着落魄山还有段路程，一人一驴就要过溪涧石桥时，对面出现一袭青衫，微笑道：“驴背何人，独得诗句。”
刘灞桥哈哈笑道：“陈平安，每次看到你，我就觉得自己格外英俊。”
好个开场白。
陈平安面带微笑，“灞桥兄，这次下山，已经去过正阳山小孤山了？下次再去，记得报我的名字，多住几天也无妨，只需下榻白鹭渡的过云楼，我与客栈前任掌柜倪月蓉，渡口管事韦月山都是朋友，可以记账的。”
刘灞桥一下子给戳中了心窝子，顿时脸sè尴尬，“就你屁话多。”
那场观礼风波过后，刚刚跻身宗门的正阳山虽然沦为一洲笑柄，却也不全是坏事，比如早年被风雷园黄河打碎剑心的苏稼，返回正阳山，虽然苏稼已经不再是剑修，她仍然被重新纳入祖师堂嫡传谱牒。只是当下外界都不清楚，其实苏稼又有一桩新机缘，得以继续炼剑，她经常往来于小孤山和茱萸峰，只是山主竹皇的关门弟子吴提京，莫名其妙脱离了谱牒，离开正阳山，不知所踪。
作为正阳山的死敌，如今的风雷园，因为园主黄河已经赶赴蛮荒天下，如今身在日坠渡口，犹有师弟刘灞桥这位元婴境剑修坐镇山头。
而且刘灞桥还是宝瓶洲自己评选出来的年轻十人之一，当然，具体名次是一直跌了再跌。
只是相较于已经拥有两位玉璞境剑仙的正阳山，如果只是比拼纸面实力的话，风雷园到底是落了下风。
陈平安笑问道：“怎么想到来落魄山了？”
“跟师兄约好了百年之内跻身玉璞，这不是还有九十多年嘛，凭我的练剑资质，急什么。”
刘灞桥翻身下了驴背，“练剑不能关起门来闷头瞎来，看看风雪庙魏晋，再看看你跟刘羡阳，哪个不是喜欢到处乱晃的，你们仨，都是四十来岁跻身的玉璞境，我之所以现在还只是个元婴，就是下山太晚，次数太少。”
对于跻身玉璞，刘灞桥还真不是自负，确实是有几分底气的，可要说仙人，师兄黄河看得认准，刘灞桥就只能靠熬了。
昔年宝瓶洲地仙联袂登高飞升台，能否得见远古天门，就是一块最好的试金石。
刘灞桥贼兮兮问道：“怎么舍得将隋右边交给下宗？”
下山、下宗势力过大，反客为主，一向是山上大忌。
当然了，落魄山不用担心这个。
刘灞桥对陈平安还是很有信心的，短短三十年间创建上下两宗门，再说了，陈山主还是他刘灞桥看着长大的嘛。
陈平安没好气道：“这有什么舍得不舍得的，她是剑修，青萍剑宗是剑道宗门，要是她留在落魄山，才叫有鬼了。”
宝瓶洲年轻十人，真武山的马苦玄领衔，位居榜首，之后是龙泉剑宗的谢灵，马苦玄的师伯余时务，此外云霞山绿桧峰蔡金简，落魄山隋右边，姜韫和书院周矩，还有一个名为赵须陀的散修道士等人都在榜上，而隋右边因为与刘灞桥同样是剑修，所以在谢灵和余时务分别赶超名次后，已经跌出前三甲的刘灞桥，极有可能会被挤到第五的位置。
结果听说隋右边跑了，去了桐叶洲，在落魄山的下宗那边担任祖师堂供奉，如此一来，宝瓶洲年轻十人，就等于出现了个空缺。
这让刘灞桥很开心，躺着不动，啥事没做，就保住了屁股底下的那把座椅，所以最近在风雷园，再瞧见那些个只会说风凉话的师门长辈，刘剑仙腰杆硬，嗓门大，说话冲。
陈平安笑道：“你也就是运气好，风雷园年轻一辈天才多，两三百年内都不会有那种后继无人的顾虑，不然以黄园主的性格，在下山之前，都能直接降下一道法旨，让你禁足百年乖乖练剑。”

风雷园在李抟景兵解离世之后，归功于大弟子黄河挑起了大梁。
正阳山那边，祖山一线峰的山主竹皇也好，满月峰上的玉璞境老祖师夏远翠也罢，还真不敢与元婴境的黄河问剑一场，谁都不敢说高一境就能稳赢。
山门非但没有就此颓败，“家道中落”，反而呈现出一种蒸蒸日上的气势。
而且刘灞桥的几个师弟，师侄，都是极有天赋的年轻剑修。
刘灞桥点头道：“按照师兄的说法，宋道光，载祥，邢有恒，南宫星衍，他们几个，未来都有希望跻身元婴境。”
刘灞桥揉了揉下巴，“陈平安，你就没觉得奇怪吗，怎么好像如今我们宝瓶洲的地仙剑修，自从魏晋跻身上五境起，就这么一下子变得不值钱了。”
陈平安笑道：“可能是某张渔网破了？”
刘灞桥疑惑道：“怎么讲？”
陈平安说道：“多说无益，自己体会。”
刘灞桥牵着毛驴，笑道：“我有个师侄叫邢有恒，你应该没听说过……”
这个每天看似吊儿郎当乱晃悠的邢有恒，其实背地里修行最为勤勉，堪称拼命，每次离开道场，却会假装诧异，唉，某某师兄怎么又在闭关炼剑？
就是个贱货。
不过刘灞桥很喜欢，像自己。
陈平安却说道：“知道，一个很年轻的龙门境剑修，杀力在同境剑修当中，算是很出彩了。怎么，这就结金丹了？如果没记错，邢有恒如今才三十岁出头吧？”
刘灞桥笑着点头，“有运气的成分，不过到底还是成功结丹了，这里边关系到一桩玄乎的仙家机缘，因为涉及山门内幕，就不与你多说了。反正就是风雷园准备要在立夏这天，举办一场小规模的开峰庆典，只邀请些熟人，我那个师伯每天烦我，说我与陈剑仙既然早就熟识，关系到底有多好，别靠嘴说，赶紧的，与落魄山敲定此事，我们风雷园也好早点安排座位。而且师伯下了一道死命令，必须得是陈剑仙亲临，不能让落魄山旁人代劳，如今那个梦粱国的黄粱派，自从陈剑仙上次亲自莅临娄山，尾巴都快翘到天上去了，咱们风雷园怎么都不能比一个黄粱派差了。”
“我担心只是飞剑传信一封，请不动事务繁重的陈剑仙，到时候随便找个由头就婉拒了，到时候我丢脸就丢大了，我那师伯脾气不太好，都能把鞋底板砸在我脸上。我这不就亲自赶来这边，邀请你参加这个庆典，咱也不整那些虚的，陈平安，要真有事，脱不开身
，没关系，人不去，只要别让我今儿空手而归就行，就算没白交你这个朋友。”
如今风雷园，那几个辈分高的老古董，每天就是担心园主，表扬邢有恒他们几个，再来骂刘灞桥一个。
大体上就是这么个风气了。
陈平安啧啧道：“见过山上门派庆典收钱的，就没见过你这么跑到别家山头，主动讨要贺礼的。”
刘灞桥理直气壮道：“二弟别说大哥啊，就你和魏山君联手捣鼓的那些夜游宴，整个北岳地界，都快怨声载道了，我跟你们比，差远了。”
陈平安笑骂道：“放你个屁，魏檗举办那么多场夜游宴，跟我有半颗铜钱的关系吗，你要是不信，我都可以拉来魏山君当面对质，到底有没有一颗雪花钱落入我落魄山的口袋。”
刘灞桥恍然道：“你不说我倒要忘了，这次开峰庆典，魏山君若是能够忙里偷闲，也是极好的。你记得帮我捎句话给披云山。”
陈平安笑呵呵道：“我也是运气好，交了这么个朋友。”
刘灞桥说道：“别废话，就说你到底去不去吧。”
陈平安无奈道：“去，保证去。”
刘灞桥建议道：“先说不去，今儿先用个贺礼糊弄过去，回头再给风雷园一个惊喜，其实更好。”
陈平安扯了扯嘴角，“嗯，这叫人财两得，对灞桥兄来说当然更好，面子里子都有了。”

有人御剑极快，一道剑光拖拽出流萤，御风途中裹挟风雷声，却没有高出山头，选择贴地长掠，转弯绕过蜿蜒山路，转瞬间就冲到了陈平安和刘灞桥前方，御剑少女双膝微曲，骤然悬停，飘然落地后掐剑诀，将那把有紫电萦绕的悬空长剑收入背后剑鞘，她满脸歉意，眉眼间藏着些许懊恼，风风火火赶路的少女站在原地，刚才御剑途中还忙着吃糕点呢，这会儿少女拿着没吃完的糕点那只手藏在身后，怯生生喊了声刘师叔。
刘灞桥神sè古怪，笑着介绍道：“这是我的师侄，南宫星衍，黄师兄的小弟子，跻身洞府境时，师兄亲自赐下道号‘霆霓’，再赠送一把密库佩剑，‘紫金蛇’，南宫星衍炼剑之外，兼修雷法。”
“她很小就被师兄带上山了，家乡是在越州那边，山清水秀的好地方啊，既出醇酒也多美人。”
“南宫星衍对你……们落魄山，很羡慕的。”
陈平安点头笑道：“见过‘霆霓’道友。”
少女姿容，她的真实道龄也不大，二十来岁的观海境剑修。
很天才了。
修士甲子老洞府，剑修百岁跻身中五境，却还算是年轻的。意思是说一位修道之人，在甲子岁数跻身中五境，当然不容易，却已经当不起天才称呼，剑修却是例外。
像那桐叶洲的九弈峰邱植，就像是汇聚了一洲灵气、剑意而来的，此外还有宝瓶洲出身的柴芜。
都已经超出一般意义上天才的范畴了。
跟他们比较，没什么意义。
学拳别与曹慈比天赋，练剑不与宁姚比境界，如今更是几座天下山上公认的事实了。
刘灞桥忍住笑，南宫星衍今天竟是略施脂粉的淡妆，这在风雷园，可是绝对无法想象的事情，难怪她到了槐黄县城，就与自己这个师叔找了个理由离开了，说是要自己逛逛小镇，最后在落魄山那边碰头就行。
刘灞桥说道：“师叔身边这位，就不用多介绍了吧，大名鼎鼎的陈隐官，陈山主。”
南宫星衍一脸恍然和惊喜，已经藏好了手中糕点，毕恭毕敬掐诀行礼道：“风雷园剑修南宫星衍，见过陈山主！”
刘灞桥腹诽不已，装，继续装。
陈平安笑道：“幸会。”
刘灞桥翻了个白眼，装，你也继续装。
上次陈平安偷摸去风雷园找自己喝酒，刘灞桥其实就跟他提起过南宫星衍。

刘灞桥笑嘻嘻道：“我们一路走来，也路过好几个山头仙府了，我瞧着不少谱牒修士也都在山上朝山下张望呢，怎么就没谁来山脚这边套近乎，与你打声招呼？”
西边群山有六十二，撇开披云山和落魄山，再加上龙泉剑宗已经搬离，还剩下十来个外乡仙府势力拥有山头。
差不多都是跟黄粱派差不多的山门，在宝瓶洲都属于一流垫底、二流靠前的底蕴，否则当初也凑不出几袋子金精铜钱，让嫡传弟子来这边碰运气。
陈平安置若罔闻。
其实主要是混过官场的，都知道缘由。
就像一座越是等级森严的大衙署，走在路上，遇见了一把手，不敢也不宜凑上去套近乎。
这跟那个位高权重的主官性格如何，是不是平易近人，没有多大关系。

刘灞桥问道：“阮铁匠到底怎么想的，说搬就搬了。”
陈平安摇摇头，“不清楚。”
龙泉剑宗搬迁离开处州，刘羡阳从阮邛手中接任宗主，山君魏檗帮忙搬山，山空水来，最终造就出了一座巨湖。
不过大骊朝廷暂未正式命名，据说朝廷礼部那边，已经有官员建议取名为还剑湖或是落剑湖，也有说是骊珠潭、放龙湖的。
好像如今这座湖泊，还与远幕峰的云瀑，日照和月sè下的螯鱼背，再加上红烛镇那边三条江水等山水名胜，凑成了新处州十景。
刘灞桥坏笑道：“来时路上，在一条渡船上边看到两封山水邸报，一封焉儿坏，说正阳山剑仙竹皇，担任大骊首席供奉，其实要比几乎从不参加大骊议事的阮铁匠，更加众望所归，正阳山就赶紧写了封邸报澄清。”

陈平安笑道：“你也别忙着幸灾乐祸，等着吧，正阳山的下山，篁山剑派，可能马上就会换一个字了。”
落魄山创建下宗，而且还是在桐叶洲的剑道宗门，大骊朝廷这边就没有任何顾虑了，一定会继龙泉剑宗之后再扶持起一个新的剑道宗门，用以聚拢旧朱荧王朝的气数，最终三座剑道宗门，形成三足鼎立之势，稳固一洲剑道气运。目前唯一的变数，就看风雷园黄河能否在蛮荒天下战场破境了，如果黄河能够跻身玉璞，大骊朝廷恐怕就要为难了，不是对风雷园观感不好，而是风雷园剑修太过“纯粹”，不如正阳山诸峰剑修那么懂得“审时度势”。
刘灞桥撇撇嘴，“变成篁山剑宗？反正都是虚的。”
正阳山故意将下山放在旧朱荧王朝境内，用心如何，一洲皆知，但是有好事者帮忙做过一番调差，至少有七成剑修胚子，依旧是将风雷园作为第一选择。当然这得好好感谢落魄山了，如果没有那场观礼，估计就不好说了，说不定会形势颠倒过来，从七三开变成了三七开。
刘灞桥犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“有我师兄的消息吗？”
陈平安摇头道：“我们落魄山没有文庙那边的邸报。”
停顿片刻，陈平安笑道：“没有消息就是最好的消息。”
刘灞桥略作思量，笑着点头，很在理。
到了落魄山山门口那边，瞧见了山主带人上山，仙尉道长立即从竹椅那边起身，陈平安再帮忙介绍双方身份。
仙尉与两位贵客稽首致礼过后，小声问道：“就不用记录在册了吧？”
陈平安犹豫了一下，说道：“你这边不用录档了，但是回头跟箜篌说一声，就说风雷园刘灞桥和南宫星衍，今天做客落魄山。”
刘灞桥问道：“什么意思？”
陈平安解释道：“落魄山刚刚有人负责编订年谱了。”
先是纯阳吕喦，再有邵云岩和酡颜夫人，把自封了个编谱官的白发童子给高兴坏了，私底下几次要让仙尉道长让贤，换她来当看门人，钱好商量，仙尉要不是大风哥留下的那座书山，听了那几个一路攀高的数字，还真就动心了。
刘灞桥立即来劲了，“仙尉道长，记得与那个编订年谱的修士提个要求，别光写名字，最好加上我跟南宫星衍的境界，一个不到百岁的元婴，一个才二十……十八岁的观海境，都是剑修！”
到了山上，陈平安让老厨子炒了几个佐酒菜，拉着刘灞桥喝酒。
南宫星衍不愿意打搅师叔与陈山主的叙旧，就跟着那个叫暖树的粉裙女童去一处府邸住下，与刘灞桥的宅子相邻。
等到刘灞桥打着酒嗝，拍肚子哼着曲子，醉醺醺返回住处，少女剑修好像刚好出门。

南宫星衍小声感叹道：“刘师叔，你还真认识陈剑仙啊？”
双方瞧着关系确实很好，都愿意亲自下山来接刘师叔呢，上了山还能喝上顿酒。
刘灞桥气笑道：“不然？摸着良心说说看，你师叔是那种喜欢吹牛的人吗？”
斜眼一瞥，刘灞桥嘿嘿道：“还真不一定摸得着良心，有些事，少女时愁，觉得烦，呵，以后高兴还来不及呢。”
年纪不大，某处风景不小。
就是这么一个不正经的，所以在风雷园里边，不管老幼男女，无论祖师堂嫡传还是外门弟子，都喜欢或者骂或者调侃刘灞桥，还真不是冤枉他，纯属刘灞桥自找的。
可就是这么个在自家门派里混不吝的男人，资质也好，境界也高，模样更是不差。
下了山，偏偏只在一个女子那边，话都不敢多说一句，不敢多看一眼。
南宫星衍二话不说，直接一手肘打在刘灞桥肋部。
打得师叔刘灞桥当场弯腰，倒抽一口冷气，呲牙咧嘴直喊疼。
别看小姑娘长得柔柔弱弱，身姿纤细，眉眼温婉。
其实脾气暴躁得很，再加上她那把本命飞剑的关系，故而在风雷园，谁都不愿意跟她演练问剑，她那几个金丹境的祖师、师兄，只教剑术道诀，绝不亲自下场切磋。
师兄黄河对这个极有可能就是关门弟子的嫡传，一向极为器重。
几乎从不公开赞许他人的黄河，唯独赞誉她是风雷园剑修当中，唯一得“雷”字真意者。
刘灞桥从袖中摸出一块玉牌，交给南宫星衍，笑道：“陈山主提前送的贺礼，回头你交给邢有恒去。”
南宫星衍接过那块玉牌，仔细端详一番，疑惑道：“这是？”
刘灞桥只得解释一番，原来当年在那春幡斋议事堂，作为新任隐官的陈平安，曾经送出去一批避暑行宫秘制的“无事牌”。
形制极为素雅普通，玉牌材质也不算如何珍贵，并无任何出彩之处，只是一面篆刻“浩然天下”，另外一面篆刻“剑气长城”，旁边雕琢小篆“隐官”二字，再加上一个蝇头小楷的数字。
除了没有跨洲渡船的桐叶洲，浩然八洲，不同的渡船船主和管事，每人得到了一块篆刻不同数字的无事牌，比如吴虬，九。唐飞钱，十二。扶摇洲，“瓦盆”渡船管事白溪，十三。皑皑洲，“南箕”渡船江高台，十六。西南仙家岛屿，“霓裳”船主柳深，九十六。此外皑皑洲“太羹”戴蒿，和流霞洲“凫钟”刘禹等人，各有收获。
而陈平安自己就留了三块无事牌，送给刘灞桥这块，就是其中之一，数字是六。
另外一块无事牌送给了桐叶洲青虎宫的陆老神仙，数字是八。
只余下最后一块，陈平安没打算送人，自己留着，数字是五十五。
刘灞桥笑道：“这玩意儿，现在很值钱的。”
风雷园剑修从不关心山外事，方才在酒桌上，陈平安也没多说这些无事牌的价值所在，只是刘灞桥又不是蠢人，当然知道这是有钱都买不着的好东西。
刘灞桥玩笑道：“总算见过真人了，感觉如何，有没有大失所望？”
南宫星衍呵了一声，不屑回答这种白痴问题。
在风雷园那边，她先前看过了那场镜花水月，便有了句口头禅。
天底下竟有如此英俊的男子？！
现在看来，等她返回风雷园，口头禅就要稍作变化了。
天底下果真有如此英俊的男子！
刘灞桥抖了抖袖子，轻声说道：“喜欢一个注定不会喜欢自己的人，可能会比较辛苦。”
南宫星衍摇摇头，“师叔，我跟你可不一样，绝对不会像你这么半死不活的。”
刘灞桥苦笑不已。
南宫星衍神采奕奕。
“我是否喜欢谁，与谁喜不喜欢我，半颗铜钱关系都没有！就像……”
“就像山看水，水流山还在，喜欢之人，只管远去，我只管喜欢。”
刘灞桥会心一笑，现在的年轻人，都这么敢爱敢恨了吗？

刘灞桥叹了口气，“丫头啊，你之所以如此干脆利落，不拖泥带水，是因为你只是仰慕，不是真正喜欢。”
南宫星衍点点头，“可能吧。”
哈，她又不是花痴。
刘灞桥摆摆手，“自个儿逛去，守身如玉的师叔要倒头睡觉了，警告你可别胡来啊，刘师叔做人很正派的！”
南宫星衍呸了一声，转头就走。
刘灞桥独自呆呆坐在台阶上，喝过了两壶梅子酒，入口好喝酒劲大，男人这会儿还没有缓过来，醉眼朦胧。
庭院幽静，丛丛芭蕉绿窗纱，刘灞桥细细嚼着酒水余味，只觉得梅子酒酸牙齿。
他嘴上说是担心书信一封请不动陈平安，当然是个蹩脚借口，陈平安的念旧，刘灞桥最清楚不过，别说飞剑传信，就算风雷园这边不给请帖，只要陈平安听说了此事，只要无事在身，估计都会亲自赶去道贺。
刘灞桥就只是想要下山而已。
愁思飘到眉心住，老尽少年心。
屋顶那边，有人贱兮兮笑道：“灞桥兄，别愁眉苦脸了，愁给谁看呢，来来来，继续喝酒。”
刘灞桥笑骂一声，站起身，脚尖一点，来到屋顶，发现已经放着六壶酒了，刘灞桥立马就有点怂，陈平安也不管他，自顾自揭开一壶酒的泥封，刘灞桥一咬牙，坐在旁边，将三壶酒往自己身边一搂，骂骂咧咧，咱俩各喝喝的，谁劝酒谁孙子。
向山下去一回又一回，吾将老。
天下共分明月夜，两个光棍在闷酒。





					