第九百九十章   双喜临门
竹楼一楼廊道，陈平安手里拿着一本册子，暖树和小米粒一左一右坐着，她们都歪着脑袋看那第三页的“年谱”内容。
白发童子得意洋洋道：“我志在删述，垂辉映千秋。隐官老祖，要不是你提醒过我，年谱行文需要文字质朴，越素越好，否则我就让你们知道啥叫文质相炳焕。”
陈平安笑了笑，卷起那本册子，朝着白发童子的脑袋就是一通敲，暖树继续低头缝制布鞋，小米粒立即转头不看。
陈平安一边敲打白发童子，一边气笑道：“劳烦编谱官给我解释一下，那三个注解是什么意思？”
原来在那年谱上边，写着淳平六年，正月二十七日，风雷园元婴境剑修刘灞桥，携手十八岁观海境剑修南宫星衍做客落魄山，与山主陈平安商议参加风雷园金丹剑修邢有恒的开峰典礼，山主将于今年立夏日下山。正月二十八日，刘灞桥与南宫星衍于巳时通过牛角渡返乡。（注一，谎报年龄，南宫星衍真实道龄为二十一岁。注二，刘灞桥徒步入山，将龙泉剑宗颁发的关牒剑符借与南宫星衍。注三，参加风雷园开峰庆典的贺礼，山主是自掏腰包，还是从落魄山泉府财库挑选，暂时未定。）
白发童子委屈道：“难道不是越详细越好吗？”
陈平安将册子递还给白发童子，犹豫了一下，说道：“再弄个副册，所有注解内容，全部编入年谱副册里边。以后落魄山只有三五人，才能够翻阅副册。”
白发童子试探性问道：“三五人，就只有山主，掌律，首席，泉府府主，老厨子？暖树和右护法呢，难道小陌先生也不能看？”
陈平安笑道：“怎么，开始挑拨离间了？”
白发童子竖起双指，大义凛然道：“日月可鉴，天地良心！”
陈平安转头望去，一行三人赶来竹楼这边，皆面露喜sè，其中还有个从莲藕福地赶来的狐国之主。

掌律长命，对待已经位列上等品秩的莲藕福地，她就像精心打理一个自家菜圃，她每次开门入内，都会在那些灵气聚集的山水形胜之地，以及人气旺盛的繁华城池，取出一到五颗数量不等的金精铜钱，先炼化，再凝聚出一处处类似“驿站”的玄妙地点，山有山脉，水有水道，财也是有“财路”的。这些金精铜钱，当然都是她的私房钱。
陈平安大致猜出福地那边的情形，只是笑而不言。
沛湘施了个万福，满脸笑容道：“喜事！”
朱敛笑道：“公子一回家，就有好事临门，果然是新年新气象。”
陈平安伸手示意三位都坐下聊，笑问道：“具体是怎么回事？”
沛湘坐在台阶上，侧过身，与山主解释道：“双喜临门！福地同时出现了‘两金’。俞真意当初‘证道飞升’离开福地，给松籁国湖山派那边留下了不少气运，算是一份祖荫吧，结果真就有人误打误撞，机缘巧合之下，竟然成功结金丹了！还有一位纯粹武夫，也是差不多时候，跻身了金身境。”
陈平安点点头，问道：“第一位金丹修士，不是南苑国老皇帝魏良？至于那名七境武夫，是臂圣程宗元？大将军唐铁意，还是南苑国太后周姝真？”
朱敛摇头说道：“湖山派练气士名为高君，高下之高，君子之君。纯粹武夫名为钟倩，钟情之钟，倩丽之倩。”
长命笑道：“福地出现金丹修士和金身境武夫，事情本身不算什么，最重要的，还是说明福地的运转，步入了正轨。春种秋收，天理循环。自然生发，生机盎然，天地灵气流转四方，如果说各地祥瑞、精怪并起，都还只是征兆，现在就算真正有了仙家古书上所谓‘鱼米之乡，禾下乘凉’的气象。”

俞真意，曾是昔年福地第一个从武道转入修行仙法的超然存在。
修道有成，返璞归真，返老还童，与种秋曾是同乡挚友的俞真意，最终以稚童面容，仙人御剑之姿，现身南苑国京城。
俞真意在“仙蜕飞升”之前，为湖山派留下两本书，一本汇集百家之长的武学心得，一本就是帮他证道飞升的“仙家天书”。
如此一来，意味着湖山派愈发坐稳了“山上”头把交椅的位置，因为事实证明初代祖师俞真意留下的道法传承，并非是那种只能束之高阁吃香火的高头讲章，而是真真切切能够学以致用，等于为湖山派后世子弟架起了登天之梯，现在就看这位金丹地仙的湖山派二代祖师，能否维持住这份大好局面了。
种秋，曹晴朗虽然也出身福地，如今也俱是修道有成之士，却与福地出现了一层隔阂，因为他们都是在浩然天下走上修道之路，故而是不被一座崭新天地认可的正统，就像不曾被祖师堂列入谱牒一般，所以“名正言顺”的地仙第一人，还是那个湖山派的高君，此人以后修行，不出意外会比较顺遂，就像为天地大道所钟爱，宛如有望继承正统的嫡长子。
陈平安说道：“魏良还是龙门境？”
沛湘点头道：“魏良最近几年一直是龙门境瓶颈，都两次闭关出关了，始终未能打破瓶颈。”
陈平安说道：“你们找个机会，跟他聊聊，魏良得失心重，别一个不小心走火入魔了。说不定第一个察觉到福地天地异象的，不是你们，而是魏良。”
南苑国太上皇魏良，未能成为第一位结丹修士，陈平安倒是没有太多惊讶，魏良到底还是年纪大了，且修道晚了。在甲子高龄开始正式登山修行，虽有秘笈，是落魄山这边按照约定赠予的石函，内藏道书三卷，而且南苑国为这位主动禅让的太上皇，拣选一处龙气旺盛之地，大兴土木，秘密建造了一处道场，而魏良本人的修道资质确实极好，破境速度不可谓不快，虽说属于走了捷径，在山上却也可以列入旁门左道的范畴，而非心术不正的邪魔外道，魏良的地利人和都有了，结果还是被湖山派高君捷足先登，就像魏良机关算尽，只差了一份“天时”，这其实就是莲藕福地大道运转有序，出现了一种对外来势力干涉的无形“排斥”。
不过按照最早落魄山跟南苑国的约定，落魄山这边只保证魏良能够跻身中五境，怕就怕人心不知足，登高后，眼界一开，野心勃勃，就像把胃口撑开了，就总觉得饿，永远吃不饱。
朱敛说道：“被虚无缥缈的大道压胜，导致魏良未能第一个结金丹，对落魄山而言，其实是好事，莲藕福地的大道愈发凝练了，说不定将来都有机会出现一位传说中的‘小老天爷’。”
这类被笑称为“小老天爷”的洞天福地之主，类似百花福地的花主，竹海洞天的青神山夫人，都属于应运而生，极其罕见。
陈平安淡然道：“云窟福地当年那场浩劫，就是前车之鉴，这种事情，好坏难料。”
姜尚真一直猜测云窟福地当年那场变故，玉圭宗祖师堂几个老家伙的操控只是表面原因。
只是姜尚真找了这么多年，始终没能找出那个存在。
这就出现了一场极为玄妙的对峙，姜氏与这个躲藏极深的存在，各自能算半个云窟福地的主人。
朱敛笑道：“真有这么一号道友出现，只需公子亲自出马，与对方聊几句，坐而论道一场，也就谈妥了。”
何况落魄山对莲藕福地的栽培和养护，不可谓不仁义公道。
陈平安苦笑道：“说得轻巧。”
当年即将离开尚未被老观主一分为四的藕花福地，陈平安在京城酒楼，见到了主动设宴的皇帝魏良，那会儿还是正值壮年的皇帝陛下，志向高远，励精图治，想要一统天下，后来天下动荡，种秋辞去国师，魏良在天下大一统和独自证道长生不朽之间，选择了后者，主动退位给皇子魏衍，二皇子魏蕴被幽禁起来。再后来魏羡曾经重返福地一趟，作为南苑国的开国皇帝，历史上第一位派遣方士访仙的人间君主，这个老祖宗，见着了太上皇魏良、新君魏衍这些“子孙”，按照裴钱的说法，当时的见面场景，就很搞笑了。想必就是从那个时刻起，魏良就有了修道之心，不过魏良通过国师种秋，与落魄山达成了一个口头约定，魏良将来愿意加入落魄山谱牒，“位列仙班”，但是他希望能够亲眼看到南苑国一统天下，其实言外之意，就是魏良在试探落魄山，若是修道有成，既然能够呼风唤雨，就要以仙人之姿帮助南苑国吞并松籁国在内的三方势力。
落魄山当初既没有说可以也没说不可以，只因为魏良还是不太清楚，等到天下有了越来越多的练气士，就没有谁敢说一家独大了，自然就会形成相互掣肘的格局，一座天下，例如各国钦天监练气士对武夫宗师的“盯梢”，练气士之间的道法切磋，道脉相近者争夺独木桥，每一次山上法宝现世、对每一个修道胚子的争夺，往往都伴随着老辈练气士在勾心斗角中的陨落，此外沙场军伍武卒对诸多练气士的各种针对措施，都会一一出现。
相信如今的魏良已经意识到这一点，随着松籁国湖山派的蒸蒸日上，出现越来越多的练气士，在山上修行一事，显然要比南苑国更有先手优势和后劲，未来数十年内，谁兼并谁都不好说，所以这就导致南苑国必须花费更多精力，鼎力扶持五岳山君和江河正神，据地抗衡湖山派的修道之人。
沛湘说道：“山主，来时路上，我和朱敛跟掌律长命商量了一下，这高君与钟倩，总是要见一见的，尽一尽地主之谊。”
陈平安点点头，再问道：“这个金身境武夫，是怎么破境的？”
沛湘嫣然笑道：“是一个北晋国原本籍籍无名的年轻武夫，资质根骨都好，运道更好，在北晋国京城大闹了一场，逃出京城，身陷重围，被两位六境武夫领衔追杀，竟然被反杀一个，归功于临时破境，逃命途中得了份敌对双方都始料未及的武运。”
说到这里，沛湘眼神妩媚，瞥了眼身旁那个笑呵呵的老人。
在那位道法通天的老观主手上，藕花福地天下十人，每甲子一役可敲鼓得仙缘，只有“贵公子朱敛、谪仙人朱郎”，差点做成了一桩前无古人的壮举，在那南苑国京城内，以一人杀九人，更奇怪的，是朱敛明明可以就此独自敲鼓“登仙”，就像偏偏活腻歪了，故意白送了一颗人头给丁婴，得了那顶银sè莲花道冠的年轻丁婴，从此开始武道登顶。 

朱敛微笑道：“不知何时，莲藕福地才能出现第一位名副其实的剑修。”
陈平安笑道：“这种事情求不来的，只能老老实实等着。”
一座福地跻身上等品秩的福地后，“天道”瓶颈趋于稳固，雷打不动，就无法以人力财力打破了。
有机会出现上五境修士，由内而外，打破瓶颈，飞升至浩然天下。  
下等福地，受限于天地灵气，本土练气士，跻身洞府境，就是一道极难跨越的门槛。中等福地，修士有望金丹，成为陆地常驻的 地上真人，有希望yīn神出窍远游，但是阳神身外身难塑。在上等福地，练气士就有希望结金丹、秉天地元气养育出元婴，甚至百尺竿头更进一步，或凭借仙诀秘笈和道书心法，或自创道统法脉，一步登天成为玉璞境。
陈平安笑着起身道：“那我去见见那个地仙高君，魏良和钟倩，你们去聊。等各自聊完，霁sè峰再召开一场祖师堂议事。”
朱敛点点头。
沛湘嘴角翘起，山主果然还是很不让人意外啊。
在密雪峰那边，崔东山试探性给过一个建议。
让咱们那位仙尉道长，去一趟莲藕福地，只要两脚沾地了，都不用仙尉做什么说什么。
可能就要比往福地丢下一百部道书都管用。
这种玄之又玄的事情，恐怕换谁都不成，当真只有仙尉道长才行！
只是陈平安犹豫过后，还是没有答应此事。
当然不是不希望藕花福地能够增长“道气”，而是担心此举，会在无形之中，削减仙尉的自身气运。
如果说把仙尉丢进福地，是个半真半假的玩笑。
那么崔东山甚至提出过一个“异想天开”的设想。
藕花福地的有灵众生，皆有机会修行和习武。
各国朝廷，江湖门派，山上仙府，广开门路，非但不禁武学秘籍和道书秘籍的流传散布，反而大肆刊印
相关书籍。
野草丛生，生机盎然。
当时陈平安只问了一个问题，“几座天下的万年历史上，拥有福地的大小宗门，有过这种先例吗？”
崔东山答道：“有过，但是都没有成功，后遗症很大，隐患重重，几乎都变成了个烂摊子，导致各自福地经过数百年的修生养息才逐渐恢复元气，所以一般都会选择一座下等福地，皑皑洲刘氏，符箓于玄，流霞洲天隅洞天的蜀洞主，曾经都做过类似尝试，但是他们不够用心，这就叫基础不牢，地动山摇，所以最大的失误，还是他们几个想得太少，做得太多，瞎折腾，最根本的失败原因，就是他们的底层思路不够完善、精准和稳固，那些根本规矩的设置，疏密极不得当，只靠着一帮半吊子的术家在那边闭门造车，所谓的大道推衍和脉络演化，就是乱来的。”
“那你哪来的信心能够做成此事？”
“当然是因为有先生在啊，先生又有我这个得意学生在。先生掌控一个至关重要的大方向，学生负责制定十几条根本脉络和调整数万个细节，配合得天衣无缝。”
————

桐叶洲北方，小龙湫的祖山名为龙眠，祖师堂所在山巅，又名心意尖，是一个极有诗情画意的名字。

今天即将召开一场祖师堂议事。
新任山主，是道号“龙髯”的仙人，司徒梦鲸，来自中土神洲的大龙湫。
他坐在祖师堂居中的座椅上，面朝大门，背对着墙上的一幅幅挂像。
略显几分滑稽，因为这位中土仙人，在大龙湫的谱牒上边，其实要比此地挂像上边的那几位小龙湫“祖师”，道龄、辈分和境界都要更高。所以“新任山主”敬香一事，就免了，挂像上边的，还真承受不起龙髯仙君的礼敬。
这还是司徒梦鲸第一次住持召开祖师堂议事，之前去而复返，就只是对外宣称小龙湫封山一甲子，都没有通过祖师堂决议。
自然也不会有任何异议，小龙湫修士，更没有胆子非议半句是，私下都不敢。
毕竟龙髯仙君，曾是最有希望接任大龙湫宗主一职的老祖师，当年只是司徒梦鲸自己不愿而已。
司徒梦鲸是第一个到场的，坐在椅子上就开始闭目养神，双手叠放。
一位仙人，不怒自威。
当初黄庭问剑小龙湫，就只是递出三剑，就彻底将整座仙府的心气给摧毁殆尽。
一剑直接斩开护山大阵，第二剑重伤当时的山主林蕙芷，第三剑，更是直接将祖师堂劈成两半。
这就是剑仙风采。
旁观者会觉得目眩神摇，心情激荡，可怜被迫领剑的当局者，却只会六神无主，肝胆欲裂。
小龙湫从门派名字来看，就极为亲水，山头四周皆是水乡泽国，水路发达，纵横交错，山中有座煮石台，山外还有条滚山江，确实是跟山不太对付。两位护山供奉，分别是一头极为罕见的摘月猿，和一只据说活了大几千年的老鼋。至于滚山江里边的两头成精老鱼，都是金丹境修为，各自占据了滚石江的一条支流，自封了旒河大圣和潢水大王。
大战落幕后的桐叶洲，一座山头，原本拥有两位元婴境地仙，就已经是第一流的山上门派了。
桐叶洲北方，除去瘦死骆驼比马大的玉圭宗，此外金顶观，清境山青虎宫，白龙洞，其实都要逊sè小龙湫。
结果山主林蕙芷和师弟权清秋，都被司徒梦鲸亲自拘押回了大龙湫，是什么下场，小龙湫至今没有得到半点消息，更不敢随意打听。
即便撇开这位德高望重的龙髯仙君不谈，虽然如今小龙湫失去了两位元婴老祖，依旧不至于太过寒酸。
今天来心意尖祖师堂议事的，有二十来个谱牒修士，除了一位金丹地仙，是上任山主林蕙芷的关门弟子，其余都是龙门境和观海境修士。
再加上两位护山供奉，和那两位同是金丹境的旒河大圣和潢水大王，小龙湫还能拥有足足五位金丹地仙之多。
而六个原本有资格参加议事的重要客卿，别家谱牒修士的挂名供奉，此次小龙湫一个都没喊。
比如首席客卿，道号“水仙”的元婴老神仙，章流注都没有返回山头参加这么重要的议事。
住持野园事务的武夫程秘，反而得以列席参加此次议事，是司徒梦鲸亲自让人去请来的。
司徒梦鲸等所有都落座后，睁开眼睛，淡然说道：“洪艳，去把令狐蕉鱼喊过来。”
那位权清秋的嫡传弟子，洪艳最近暂时住持小龙湫具体事务，是一位金丹女修，她立即起身告辞，赶紧去找令狐蕉鱼。
等到少女被带来祖师堂，就被洪艳安排坐在了靠门位置。
令狐蕉鱼，道号拂暑。 
一位谱牒修士，又有了个道号，就意味着肯定是中五境修士了。 
她腰悬一只法器碧螺，按照山上划分，属于喊山之属的法宝，面对一些品秩不高的山神、土地，凭借此物可以“训山”，只是碧螺的品秩，终究不能跟能够迁徙山岳、撬动山脉的驱山铎相比。
少女也是黄庭在这边结茅修行时，唯一看得顺眼的小龙湫谱牒修士。
玉圭宗的那座姜氏云窟福地，上次评选出来的花神山胭脂榜，令狐蕉鱼就登评入榜了，而且是年纪最小的女修。
原本祖师堂议事，没她什么事，少女就独自闲逛起来，
离着祖师堂所在的心意尖不远，有一处封禁的神仙洞窟，石壁上隶书篆刻“别有天”。
上任山主，清霜上人林蕙芷，在接下黄庭一剑后，就曾经在此闭关养伤。
路过那座洞窟，令狐蕉鱼去了松下弈棋处，眼见着四下无人，先仔细瞧了瞧那棵古松，再蹲下身，看了眼石桌底部。
看来上次那个年轻隐官，把小姑娘吓得不轻，都有后遗症了，总觉得对方的符箓、飞剑无处不在。
大龙湫的祖师爷，也就是现任山主的师尊，曾经与万瑶宗的仙人韩绛树，在此联手下出一局残棋，在那之后，小龙湫修士，以及来来往往的山上修士，就再无外人能够落子破局。石桌棋盘连同棋子，形成了一座能够稳固山根水运的玄妙阵法。
只是上次年轻隐官来此做客，在这边下出了两手棋，据说还有那接引星辰的天地异象，彻底压胜了旧棋局，真正成了一盘定局。
然后令狐蕉鱼很快就被那位金丹祖师喊去参加议事，少女迷迷糊糊坐下，头脑一片空白。
司徒梦鲸开门见山道：“林蕙芷和权清秋皆已被大龙湫谱牒除名，他们两人在小龙湫的道脉法统，依旧保留，但是修士辈分依次降一等。”
这位仙君话语落定时，墙上的两幅画像就砰然落地。
一众修士面面相觑。
有两位年轻女修，是同胞姐妹，除了眉眼、神态有些许差异，其余五官、身段，完全就像一个模子里刻出来。
姐妹都是林蕙芷的嫡传弟子，上山虽晚，辈分却高，天资好，如今都已经是观海境。
她们听闻此事，俱是脸sè惨白。
司徒梦鲸继续说道：“由我接任小龙湫山主，只是权宜之计，封山一甲子，我就担任六十年的小龙湫山主。”
“甲子之内，以后祖师堂议事，就按照目前的人数来定座位，一般来说，只减不增，除非我亲自请谁落座。”
“除了章流注的首席客卿继续保留，其余今天没来议事的客卿、挂名供奉，一律停发俸禄，再各自书信一封，划清界线，让他们以后都不用来小龙湫了。”
“关闭野园，该杀的杀，该放的放。对小龙湫心怀仇恨却不该死的，一样放出去，此事先与天目书院说清楚，书院那边愿意接受妖族，就送过去，不愿意，就由着它们离开小龙湫地界，自生自灭，暗中盯着它们，下山监察此事的修士，以金丹洪艳和武夫程秘带队，可以无视封山禁制，发现妖族中谁敢违禁行凶，就地斩立决，不用与小龙湫祖师堂汇报，但是小龙湫修士中谁敢滥杀，下场与妖族等同，祖师堂掌律一经查实，斩立决，无需与我通报，若是掌律胆敢赏罚不当，就由我来斩立决，我一样无需与大龙湫通报。”
接连三个斩立决，听得祖师堂内人人自危。

接下来司徒梦鲸直接将摘月猿和那老鼋，都关了禁闭，让两位护山供奉自己去那“别有天”神仙窟内，闭关思过一甲子。
老鼋颤颤巍巍站起身，没有任何废话，只是道了一句谨遵仙君法旨，背影黯然走出祖师堂，那头摘月猿满脸怒容，正想说话，要为自己辩解几句，或是想要与这位仙君讨要一个说法，结果被司徒梦鲸直接一袖子连同椅子一并打出屋外，再朝大门外屈指一弹，现出真身咆哮不已的摘月猿便如遭重锤，直接飞出如意尖，庞大身躯坠入那条潢水中，沉入水底，随后便鲜血瞬间布满河水。
至于旒河大圣和潢水大王，下场更惨，直接被驱逐，除了即刻起从祖师堂山水谱牒除名，司徒梦鲸还不许这两头老鱼成精的金丹修士在小龙湫周边地界出现。
变故这么多，而且事情都不小，但是祖师堂内，谱牒修士们依旧是大气都不敢喘一口。气氛凝重，落针可闻。
那两头老鱼精依旧感恩戴德，与那个降下如此不近人情法旨的仙君，作揖致谢，并且双方主动承诺，绝对不敢提及旧事，离开小龙湫后，会改换面容，使用化名，另辟道场，潜心修行，更不敢胡作非为，免得被有心人顺藤摸瓜，折损了小龙湫的丝毫名声。
司徒梦鲸神sè淡漠道：“希望你们说到做到。”
这就是一位中土仙人的威势了。
更何况龙髯仙君还有一个姓氏“司徒”。
再者在小龙湫，新任山主执行家法，名正言顺。
然后是令狐蕉鱼，一下子得了两桩足可让元婴地仙都要垂涎的天大福缘。
司徒梦鲸一口气赐下两件重宝，给了这个才是首次参加祖师堂议事的洞府境女修。
一枚谷雨葫芦。
曾是上任山主林蕙芷所有，也是小龙湫的山主信物和镇山重宝。
历来只能是山主代代传承，遵从山门祖训，只能是将其小炼，谷雨葫芦不可以被大炼为本命物，有点类似龙虎山天师府的某大门上的符箓，层层加持。而这枚葫芦，也是林蕙芷的师弟，权清秋梦寐以求之物，甚至可以说，他之所以会从大龙湫来下山这边，就是得到爹娘的授意，奔着这件半仙兵而来，因为权清秋与谷雨葫芦大道相契，能够帮助他提升跻身玉璞境的可能性。
一根鱼竿，短如佩剑，以银sè丝线裹缠竹竿，如月sè流淌。
这是权清秋祖传之物，等同于半只龙王篓，以水中明月作为鱼饵，用来垂钓珍稀水族，尤其是拜月之流的水仙精怪，最有奇效。
担任小龙湫掌律的洪艳满眼艳羡，突然察觉到龙髯仙君的视线，金丹修士顿时悚然，低下眉眼，迅速收敛心神，再不敢有丝毫的非分之想。
结果洪艳发现议事堂内出现了不合常理的长久寂静，等她微微抬起眼帘，才发现所有人都看着自己，洪艳再偏移视线，又发现那位仙君就那么盯着自己。
司徒梦鲸问道：“洪艳，说说看，在你看来，何谓修行？”
洪艳瞬间满头汗水，颤声道：“回禀仙君，修道求真我。”
这是那座太平山的修道宗旨之一，想来无错吧？
司徒梦鲸眯眼道：“哦？”
洪艳汗流浃背，如坐针毡。
“你修道两百八十余年，辛苦修道求真，就是修出了一个贪恋谷雨葫和鱼竿的‘真我’？”
“如此修行，在哪里不能修行，何必坐在这张小龙湫掌律的椅子上，空耗心神和光yīn，不如去陪着两位护山供奉一起？”
“怎么，是等着甲子之后，封山解禁，我也返回大龙湫，你再作谋划？想要学谁，你师父权清秋的手段？还是林蕙芷的心术？”
洪艳赶紧起身再下跪，匍匐在地，使劲磕头，恳请仙君恕罪。

司徒梦鲸身体微斜，手肘靠在椅把手上，双手交错，就那么看着这位磕头不停的金丹女修。
洪艳只是磕头，只要那尊仙君
不言语，她就继续磕头。
女修额头血肉模糊，泥金砖地面鲜血一滩。
作为半个外人的武夫程秘，与令狐蕉鱼一左一右坐在最靠近门口的座椅上边。

要说手段，一个仙人境大修士，想必搬山倒海都不在话下，施展开来，程秘只会觉得惊怪神异几分，却也谈不上如何震惊，以及佩服。
关键是司徒梦鲸心够狠。
就这么一座小龙湫，原本距离宗字头只差一步的庞大仙府，就因为此人的到来，两位元婴修士直接没了。
今天祖师堂内，总计五位金丹。已经关了两个，再赶走两个，这个身为掌律祖师的洪艳若是再如何，那么小龙湫的地仙修士，可真就一个不剩了。
难道这位龙髯仙君，或者说大龙湫，是打算完全放弃小龙湫和桐叶洲了？
司徒梦鲸终于开口说道：“从今天起，由程秘担任小龙湫掌律，洪艳只以普通修士身份，参与下山监察妖族一事，辅佐程秘，戴罪立功，如果无功而返，就不用见我了，直接去财库那边领一笔神仙钱，一件灵器，自动谱牒除名。”

程秘犹豫了一下，起身抱拳道：“司徒山主，恕难从命。”
司徒梦鲸笑问道：“是觉得以武夫身份担任掌律，不合山上礼制？还是觉得本事不够，当不好一个小龙湫掌律？”
龙髯仙君总算有点笑脸了，二十余人只觉得如获大赦一般。

程秘是沙场武将出身，素来耿直，直话直说道：“都有。”
这个魁梧汉子，只是一个受了重伤的金身境武夫，花架子，兴许在一些个桐叶洲小国，可能还可以抖搂威风，骗个宗师头衔。
司徒梦鲸微笑道：“规矩礼制一事，在小龙湫，如今是我说了算。能不能当好小龙湫掌律，你觉得不行，我倒是觉得可行。”
程秘一时语噎。
他娘的，你要不是个仙人，老子就要开口骂人了。
司徒梦鲸说道：“小龙湫都封山了，不需要一个抛头露面去待人接物的傀儡，只需要一个赏罚分明、秉公处理的掌律。至于要说给小龙湫撑面子的人物，有我一人就足够了。”
“以后每月，我会召开三场传道授业，分三种，第一种，所有祖师堂嫡传和内门外门弟子，甚至是没有修行资质的，不计身份，都可以参加。第二种，只有中五境练气士可以参加，最后一种，所有当下境界有所瓶颈松动的，或是准备闭关的，可以参加。”
一场祖师堂议事，雷厉风行，简明扼要，就这么结束了。
这与之前小龙湫动辄耗费一两个时辰的光yīn，天壤之别。
司徒梦鲸喊上令狐蕉鱼，去了程秘在那座野园的宅邸，让这位武夫下厨，做了三碗油泼面。
程秘倒也确实拿手，很快端出三碗面。
一碗拌面出锅后，先丢下些蒜末，撒一把干辣椒，再淋上热油，滋味绝了。
司徒梦鲸笑着点头，赞不绝口。
程秘早已是无家可归，故国京城极繁华，开国以来不设夜禁，灯火辉煌，黑夜如昼，曾被山上誉为无月城。
先前唯一一个能聊上几句闲天的，那位道号水仙的首席客卿章流注，失踪了。
程秘问道：“山主，都是大龙湫的意思？”
司徒梦鲸摇头道：“不是，只是我个人的意思。”
程秘愕然。
司徒梦鲸笑了笑，“先斩后奏嘛，等到大龙湫那边得知消息，又能如何，换个人来这边当山主？重新举办祖师堂议事，再把摘月猿和老鼋放出来，再将旒河大圣和潢水大王请回来？程秘，你要是大龙湫的宗主，觉得这么折腾，有意思吗？”
程秘竖起大拇指，觉得不妥，有点失礼，赶紧收起手上动作，咧嘴笑道：“ 痛快。 ”
司徒梦鲸打趣道：“大拇指别收回去啊，钱多不压手，礼多人不怪。”
程秘灌了一口酒，抹嘴笑道：“说句不得体的话，  ”
此刻的龙髯仙君，与那祖师堂议事的仙人山主，判若两人。
司徒家族是中土神洲的顶尖豪阀，山上山下都有深厚的根基，除了总祠位于中土神洲，支祠分祠和分支堂号，遍及金甲洲和流霞洲，是那种光是搁置族谱，就需要柜子堆满屋子的世家。
除了司徒梦鲸这位大龙湫仙人，家族内还有两位玉璞境剑仙，一位担任皑皑洲某个宗门的首席供奉，还有一个，是个散仙，祖籍当然是在中土，籍贯却在流霞洲。不管怎么说，一个家族，能够同时拥有在世的一位仙人和两位玉璞境剑仙，无异于一座枝繁叶茂的山上宗门了。
而那位散仙，便是流霞洲剑仙，司徒积玉，此人性格孤僻，一向喜欢独来独往，跟家族关系极为疏淡，在家乡那边，即便是山上朋友，也没有几个，后来去了剑气长城，名气不大，毕竟在那个剑修如云的地方，剑仙门槛有点高。司徒积玉活着回了浩然天下，一样是孤云野鹤，从不参加类似祭祖的家族典礼，依旧不愿意开宗立派。
而且司徒家族，又有一事，极负盛名，那就是家族女子，常见绝sè，所以司徒家族是公认的“美人窝”。
司徒梦鲸吃完面，放下筷子，长呼出一口气，揉了揉眉心，头疼。
司徒积玉先前收到了自己寄去的一封飞剑传信，司徒梦鲸挑着说了些能说的，不涉及宗门机密。
原本司徒梦鲸跟这位流霞洲剑仙是从无交情的，上次见面，是司徒积玉重返浩然，游历中土，期间路过大龙湫。
再上次，司徒梦鲸都记不清楚到底是几百年前的事情了，对那个性情桀骜的同族修士，也没什么深刻印象。
估计双方都是如此，各自看不顺眼。
司徒积玉很快回信一封给大龙湫，司徒梦鲸打开信后，都能感受到一股扑面而来的唾沫星子。
对方在信上破口大骂，果然没看错你司徒梦鲸，当年咱俩初次见面，就觉得你是个油腔滑调的假斯文…… 
这司徒梦鲸哭笑不得，以至于到现在，司徒梦鲸都不知道自己的那封“家书”，到底是哪里出了问题。
先前去信，大致意思，只是说那位年轻隐官将来游历流霞洲，答应会找司徒积玉喝酒而已。
他娘的，司徒积玉这个王八蛋，在信上的措辞，真不是一般的不堪入目。大家都是一个祖宗，你骂谁呢。
无所谓了，就当被狗咬了。
司徒梦鲸突然问道：“令狐蕉鱼，知道我为何要将小龙湫封山一甲子吗？”
少女摇头，不是装傻，是真不知道。
司徒梦鲸说道：“大龙湫，希望下山小龙湫能够跻身宗门的想法，始终没有变。”
司徒梦鲸也没有兜圈子，直截了当说道：“我在这边担任山主一甲子，会亲自给你传授大龙湫秘传道法，你我关系，类似不记名的师徒，六十年后，你是金丹境也好，元婴境也罢，都会接替山主职位。即便到时候有同门境界比你更高，比如刚刚被拿掉掌律身份的洪艳，还有林蕙芷的那对亲传弟子，都不会改变这个我今天就定下的决议。唯一一种情况是例外，除非小龙湫突然冒出个类似玉圭宗邱植的不世出天才，能够在六十年内，跻身玉璞境。不过这种事情，几乎是不可能的了。”
令狐蕉鱼脸sè微白，颤声道：“祖师爷，为什么是我？”
少女觉得自己根本就不是当山主的那块料。别说比不过上任山主清霜上人与师叔祖权清秋，她就算面对那对作为林蕙芷嫡传弟子的姐妹，也会有几分自惭形秽。所以少女坐在桌边，一直心不在焉，想着怎么找理由，将那两件至宝归还祖师堂。
司徒梦鲸笑着反问道：“为什么不能是你？”
令狐蕉鱼无言以对。
“一家之主，一山之主，一宗之主，一国之主。你觉得这些身份的共同点是什么？”
约莫是觉得少女给不了答案，司徒梦鲸便自问自答道：“是水源。”
“所以就需要正本清源，唯有源头之水清澈，哪怕水流纤细，都要好过水源浑浊、分出几条水脉看似壮大。”
“这个说法，不是我想出来的，而是那位年轻隐官，对方跟我这么说，既是一种和和气气的闲聊，又是一个不算暗示的明示了。”
司徒梦鲸笑道：“所以我在大龙湫那边，提出让你担任下任小龙湫山主，才会很顺利就得以通过祖师堂决议，成为定论。否则光凭我的境界和资历，可以是可以，却少不得要跟人好好掰扯掰扯，磨一磨嘴皮子。原因很简单，宝瓶洲的落魄山，桐叶洲这边的青萍剑宗，再加上黄庭的太平山，一下子，你就多出了三个宗门盟友，注意，是你，而不是小龙湫。等你哪天担任山主了，小龙湫就可以跟着沾光。”
程秘点点头，是这么个道理。
少女先是迷惑，继而震惊，最后恍然。
哇，原来我这么厉害啊，自己都不知道的。
娇憨可爱。
司徒梦鲸也笑了笑。
就像那位年轻隐官与自己闲聊时，最后下的那个结论，欲想移风易俗，首重正本清源。

————
松籁国湖山派，一处建造在湖畔的雅致精舍，悬匾额天壤阁。
有一位女子正在提笔抄录一部道书，桌案临窗，窗外有数棵老梅树，瓶花落砚香归字。
青霄幽真之地，得道清心之室。
呼吸湖光饮山渌，卷藏天禄吞石渠。前句是湖山派的由来，后句更像是一句谶语。
女子道心微动，微微皱眉，她抬起头，望向门外那边，随后她站起身，呼吸绵长，步伐轻灵，行走之间，契合天地。
如果一定要用某个说法，来形容这种玄之又玄的境地，就是字面意思的“替天行道”，行走之行，道路之道。
在浩然天下，一位金丹地仙，可不会拥有这等与天地共鸣的玄妙气象。
不过她要是离开福地，去往浩然天下，就会自然而然失去这份得天独厚的大道真意。
她身穿一件杏sè道袍，气质清冷，姿容极美，望向站在湖边那个青衫男子， 
此人与湖山派一幅珍藏多年挂像上边的昔年容貌变化不小，不过她还是一眼便认出身份。
她打了个稽首，“湖山派当代掌门高君，见过陈谪仙。”
陈平安就知道这是老厨子和沛湘联手坑自己。
陈平安问道：“高掌门认得我？”
高君神sè不卑不亢，微笑道：“曾经有幸追随俞祖师一同去往南苑国京城，只是当时我学艺不精，道行浅薄，有幸亲眼目睹陈剑仙的绝代风采，可惜只能是远远看着，如今勉强认得陈剑仙。”
陈平安开门见山问道：“你可知道这座天下的来历，以及与外界的渊源联系？”
高君点头道：“俞祖师‘羽化飞升’之前，曾经与我面授机宜，俞祖师大致说了些他汇总而来的猜测和看法。比如外界名为浩然天下，有九洲山河，山河广袤，十大洞天和三十六小洞天，七十二福地，掌握在一些浩然真仙的门派手中，我们这座藕花福地，位于其中的桐叶洲，谪仙人来此，红尘历练，砥砺道心，游山玩水，嬉戏人间，各有所求。至于陈剑仙的身份、籍贯和背景，却是空白。”
“我曾下山游历三年，知道天时有变，顺带着地利人和，皆有极大变化，天下多出了许多前所未有的神异怪事。”
“但是这些年来，我不曾遇到任何一位来自外乡的谪仙人。”
陈平安点头道：“洞彻幽玄，体察天心。”
高君犹豫了一下，问道：“陈剑仙，能否冒昧问一句，我若是与你作生死相向的道法切磋，有几成胜算？”
当年俞祖师，下山去往南苑国京城那边“趟浑水”，亦是刚刚结丹而已。
陈平安只得昧着良心给出个说法，“高掌门当下占据天时地利，一成胜算总归是有的。”





					