第九百九十一章  山青花欲燃
天外有天，人外有人。
砌下落梅如堆雪。
高君闻言，不觉得对方是在危言耸听，故意诓骗自己，她只得幽幽叹息一声。
她这些年修习仙家术法，不可谓不勤勉用心，不曾想对上这位重返福地的谪仙人，还是只有一成胜算。
对方既然胆敢孤身来到湖山派，必然有所依仗，或自身实力足够强悍，或是在暗处隐藏有援手，何况当初南苑国京城那场各方势力粉墨登场的围剿中，这位少年姿容的剑仙身陷重围，最终仍是脱颖而出，登城头杀丁婴，坐镇京城，使得俞祖师不敢踏入京城一步，经此一役，名动天下。
高君以心声下令道：“撤阵。”
俞祖师飞升之前，为湖山派留下了一幅亲笔手绘的仙人阵图，只是俞祖师明确交待过高君，这座护山大阵暂时只能是一个空想，必须静待天时变化，等来一场天降甘露的异象，才有机会付诸实施。一向尊师重道的高君谨遵法旨，之后闭关再出关，便独自外出，游历数年，遍览天下五岳，独自入山访仙，希冀着找到同道中人，与此同时，结合俞真意遗留阵图，登天下五岳小天下，在那中岳，高君一路攀高，险峻无路，云中浮现天下脊，才知此山第一尊，在好似孤悬云海中的山巅，高君竟然发现了一处结茅修行的仙人遗迹，不过只能算是遗迹，而非古迹，因为茅屋内诸多器物精巧，但是年月不久，火盆内有残留松柏，高君完全可以想象一位前辈“仙人”的焚柏吟道篇，在那北岳，山花异人间，山外酷暑蒸腾时节，山中犹是积雪深重，高君夜观天象，在拂晓时分，见到了一位骑白鹿的羽客，自称是此山神灵，神sè倨傲，将高君视为“下国人”，不过对方大概是看出了高君的道法不浅，虽然不喜她的擅闯山门，却并未恶语相向，只是提醒高君身在此山中，不可恃力取物夺宝。在那天气晴朗时分便可看见大海的东岳之巅，石罅生紫云，海光浮红日，蓦然雷电交加，风雨大作，白昼晦暗如夜，亲眼见到山腰深潭内腾空跃起一条作祟毒龙，青冥结精气，磅礴动地脉，身躯长达百丈，蜿蜒登山，挤碎山石无数，几个眨眼功夫，绕峰游走的毒龙，便径直造就出一条山间好似蛇行十八盘的崭新石道，却被一位双眼淡金sè的高冠男子，手持一方古字如鸟篆的白玉法印，不但成功阻拦毒龙登顶，再将蓦然大如山峰的法印砸在毒龙额头，其重新打落龙潭内，随后水面浮现出一篇诘屈聱牙的道诀，数以千计的金sè文字，宛若一道法旨仙阵，将镇压在潭底，手托法印的金甲神人口含天宪，罚它在深潭中潜灵修真三百载才能重见天日。在那诸峰危似冠、杀气见棱角的西岳，高君见到了一位年轻容貌的文士，满身道气缥缈，盛情邀请一身杏黄道袍的高君去那洞府做客，高君神sè自若，只是缩手在袖捻符箓，跟随那位年轻文士，只见府邸堂皇，矗立于赤黄两sè云堆里，如同一座营建在天上的帝王宫阙，门房老人似是山野精怪，朱门开启，宫女成群，皆非活人，行走其间，微风拂面，带着兰草香气，文士笑言此为熏风，世间罕见，为吾山独有，既可以入人面门七窍裨益修道根骨，也可以为凡俗女子滋养容颜，正堂内悬挂一幅神女图画像，立即有侍女取来香筒，文士先为高君捻出三炷香，说人间香火分山水，随后他带着高君一起焚香祷灵岳，稽首恭上玄，各自落座后，文士询问高君有无婚配，是否愿意结成道侣……
游览过天下名山大川，高君终于完善了俞祖师留下的那幅仙图，设置阵法枢纽，再加上依循道书炼物篇的指示，高君精心拣选出几件能够天然蕴藉天地灵气的宝物，与湖山派山根水脉紧密衔接，以俞祖师留下的那把仙剑为主，最终打造出一座攻守兼备的护山大阵。
如果说俞真意是第一位得道之人，终究只是独善其身，那么高君就是湖山派真正意义上的开山祖师，亲手建立阵法，传授道书仙诀，为门中弟子指点修行，既传道又护道，就此开枝散叶。陈平安在现身之前，有过一番粗略的山水勘探，看得出来，湖山派经过这些年的妥善经营，若是高君有朝一日能够成就元婴境，坐稳天下第一人的位置，再找到一个合适的继任者，能够再结金丹，那么未来三五百年内，门内弟子，人才荟萃，人练武仙修真灵，两不耽误，湖山派山上第一仙府的宝座，极难撼动。

高君问道：“能不能再问一句陈剑仙的山上道龄？”
陈平安笑着摇头，言语委婉道：“山中客不言寿。”
高君又问道：“在那浩然天下，如陈剑仙这般通玄境界的得道之士，数量多吗？”
陈平安又只得点头说道：“很多。但是还谈不上‘通玄’和‘得道’。”
元婴境练气士，确实多。
高君便难免有几分伤感神sè，抬头望天，“山中修行何其不易，终究只是井底之蛙。”
若是不知晓外边的风景壮阔，天上高风，也就罢了。恰好是高君这般了解天外人事的山顶练气士，忧心忡忡，不敢有丝毫懈怠。
这些年高君一直有个最坏的设想，有朝一日，像陈平安这种外乡谪仙人，眼红这座福地的天材地宝，因利而聚，联袂造访，如雨落人间，只凭她高君如何抵挡外敌？可要说让她现在就暗中谋划，合纵连横，与各国练气士和大宗师未雨绸缪，再与那些山水神灵缔结盟约，又实在是让高君觉得力所不逮，怕就怕挡得住一两拨谪仙人，之后陈平安这些天外仙真亦是抱团，整座人间，岂不是要生灵涂炭？仙人斗法，各显神通，可不比以往历史上的宗师厮杀，至多是殃及一城，练气士人数一多，再彻底放开手脚，祭出层出不穷的攻伐法宝，动辄方圆百里之内皆是白骨累累的惨事。
所以高君内心深处，有了一个胆大包天的想法。
她逐渐有点明白丁婴的所作所为了，当然她并非认可，但是理解。
高君想要见一见那个在幕后执掌大道运转的“老天爷”，日月作道场，山川为庭院。
高君想要亲口问一问对方，能否护住这座天下，如何才能够不成为那些外乡谪仙人的历练之地。
陈平安说道：“高掌门不用小觑自己，历史上所有能够打破福地瓶颈约束的修道之人，到了浩然天下，几乎无一例外，依旧是当之无愧的山上天才。”
刑官豪素就是一个最好的证明。
只说自家落魄山，画卷四人，再加上种夫子，离开福地三十年，其中朱敛已经是武夫山巅境圆满，隋右边也是一位元婴境剑修。
高君试探性问道：“陈剑仙，我带你走走看看？”
陈平安笑着点头道：“有劳。”
湖光旖旎，荷花万柄，清风鉴水，两岸桃柳烂漫，山sè镜中看。
双方走上一座跨湖长桥，高君忍不住问道：“敢问陈剑仙，俞祖师如今如何了，身在何处？”
说到这里，高君自顾自哑然失笑，好像与这位陈剑仙见面之后，自己就一直在问这问那。
在俞祖师离去之后，这座天下还是发生了不少大事，比如有个横空出世的怪人，魔教新教主陆台，很轻松就归拢了丁婴留下的残余旧部，却无心图谋更大，反而一门心思盯上了湖山派，俞祖师成为陆地神仙之后，曾经有过三次闭关，其中两次都被陆台抓住时机硬闯山门，强行打断闭关，两场生死厮杀，都未能分出胜负，使得俞祖师耽搁了多年岁月，未能  
双方的御风虚蹈，大打出手，也让大地之上遥遥观战的天下武夫，真正领略到了什么叫做山上的仙人斗法，可教日月失sè，山川震动。
在这尊魔道巨擘无缘无故消失之后，陆台却教出了一个不修行仙法却剑术卓绝的少年天才，一样喜欢与湖山派作对。
这个不知姓名的少年，山中练剑数年而已，就已经剑术通神，此人下山时，俞祖师刚好羽化飞升，初出茅庐的少年剑客，第一战，便是一人问剑湖山派。接剑之人，正是当代掌门高君，她小胜对方半筹，双方约好了十年之后再比试一场。但是等到了十年期限，少年剑客却失约了，杳无音信，高君此后访仙，亦有寻找此人的意图。
陈平安说道：“他已经在别座天下，境界更进一步。”
高君如释重负，心中大石落地。因为那个心思叵测、行事诡谲的魔教教主陆台，曾经偷摸进入湖山派，找到高君后，说了一个极其诛心的比喻，说此地第一人，位列仙班后，就要垫底了，所以别看你们家俞祖师在这里如何威风，到了天上，就是个在仙君宫阙里边打扫庭院的小童子，运气再差点，就只能当个挑粪工浇菜园子，所以你赶紧劝一劝俞真意，宁做鸡头别当凤尾，
“俞真意很有来历，有那‘小住人间千年，常如童子颜sè’的谶语，说这句谶语的人，就是……反正道法高无可高了。”
陈平安说道：“高掌门将来离开此地，再作远游，是有机会与你家俞祖师重逢的。”
在陈平安看来，只以功绩论，与天下人对湖山派的看法是截然不同的，俞真意与高君，一个是湖山派的开山鼻祖，一个其实完全可以称为力挽颓势的中兴宗主，如果不是高君继承俞真意的衣钵，一跃成为莲藕福地的天下第一人，那么湖山派就会一步慢，步步慢，最终失去先手优势，被南苑国魏良在内的练气士甩在身后。
因为朱敛打造的“脸皮”，明显带着一份符箓真意，所以如今陈平安也在好奇一事，既然朱敛明明已经摸到了修行仙法的门槛，又为何浅尝辄止，虽说那会儿藕花福地的天地灵气还是稀薄，可越是如此，修行登仙的门槛越高，一旦有人率先修道，如走独木桥，就更容易独自一人占尽天时。
同样是说天外事，高君当然更愿意相信这个陈剑仙，那个故意用言语乱人道心的陆台，可恶至极！

陈平安缓缓说道：“修道一途，在层层破境攀高，也在修心养性，两者缺一不可，飞鸟窄青冥，会当凌绝顶，山无路时我为峰，或是水穷处看云起，万一禅关砉然破，便闻平地起惊雷。”
高君细细思量一番，点头道：“陈剑仙此言精妙，如云中神人语。”
陈平安哑然失笑。
高君自认不是一个如何精通庶务、人情世故的人，之所以能够担任湖山派掌门，除了是俞祖师降下一道法旨，同时在暗中帮她扫除了一切障碍，再就是她确实天生适宜修行仙家术法，破境最快。对高君来说，就像天地间突然多出了一道天门，曾经世间想要成为傲视王侯的人上人，就只能习武练拳，成为武学大宗师， 结果人间突然多出了一条道路可走，昔年天下神魔志怪书籍上边的陆地常驻真人、神灵精怪，都不再是遥不可及的缥缈存在，变成了触手可及的身边人事。
她就是湖山派最大的那个幸运儿。
不然当年跟随祖师去往南苑国京城，俞真意曾经有过定论，她高君如果这辈子只是走在武学道路上，至多就是成为国师种秋、皇后朱淑真之流的江湖高手。

高君略带几分愧疚神sè，“陈剑仙知无不言，有问必答，高君在此由衷谢过。”
陈平安玩笑道：“高掌门只管询问，我是绝对不会厌烦的，一直被人说成有好为人师的习惯，秉性难改。”
高君果然也不再客气，继续问道：“先前陈剑仙说境界层层攀高，修行如拾级而上，那么我们这些修道之人，可有具体境界的划分和名称？”
陈平安点头道：“中五境，洞府，寓意人身与外界天地勾连，如架桥梁，开府门，开始吸纳天地灵气。观海，二字取自‘我登楼观百川，入海即入我怀’，登高楼观沧海，知晓天下之大。修道之人，有了一定数量的洞府之后，不断汲取天地灵气，留得住，反哺肉身、温养魂魄，如川流不息，不断扩张河床水路，拓展经脉，如同铺设驿路官道。龙门，练气士散落气府的灵气，仿佛凝为一条水蛟，逆流而上如走水，最终能否一举跃过龙门，就是一道极大的门槛，成了，就可以找到一处‘丹室’，于玄之又玄中，别开洞天，故而有‘结成金丹客，方是我辈人’的山上说法。过不去，灵气三次逆流冲关不成，导致丹田气海彻底干涸，很有可能终生跌落再止步于洞府境。而练气士凝结出一颗金丹，丹成几品，犹如俗世科举会试，又有界限分明的高下之别，一颗金丹的凝练程度，一座丹室的规模大小，以及结丹时能否引来天地共鸣的异象，皆各有讲究，大道无常，天意难测，能否称之为真正的修道天才，是否当真算得上得天独厚，在此一举。在这之后，便是元婴，可以yīn神出窍远游，辅以阳神身外身坐镇小天地，如书上所说，大宗师泠然御风，逍遥游于天地间。”
“一般情况，金丹和元婴统称为地仙之流，练气士单独游历浩然天下一洲山河，哪怕开山立派，担任开山祖师，还是没有任何问题的。”
“我推测你们俞祖师当初是丹成一品，而高掌门的金丹品秩，大致属于二品，相当不俗，即便是在浩然天下，拥有一颗二品金丹，也是诸多地仙梦寐以求却求之不得的造化缘法了。”
说来简单，听之易懂。
看似闲聊，陈平安只是聊了些在浩然天下并不算如何高深晦涩的修道“常识”，可能云霞山的地仙都可以随口道出。
但是对于如今一切修行事都需要自行体会、领悟的高君来说，却是字字珠玑的头等金玉良言，此番言语，有拨云见日之功，珍贵程度，不逊sè于俞祖师留下的那本道书。

陈平安也只是话赶话，与高君说了些无关利益取舍的无心之语，归根结底，就只是将她视为未来修行路上的道友，以一颗平常心，说几句平常话。
结果等到话语落定时，刹那之间，陈平安竟然内心微动，忍不住环顾四周，冥冥之中，似有某种妙不可言的天人感应，就像得到了此方天地的一种赞赏和认可……
如释重负，再无先前行走湖山派的那种凝滞之感。
陈平安在这一刻，对南苑国心相寺那位住持老僧的某句话，以及当年旁观城隍庙夜审的某个道理，感触更深。
与此同时，也验证了朱敛的那个猜测，这座莲藕福地，极有可能，果真有了“小老天爷”的雏形，只等“开窍”继而“炼形”了，其实先前那个福地文运显化而生的女子现身，再被长命发现，就可以视为某种水到渠成的征兆。再到今天陈平安时隔多年重返福地，很快就获得了一定程度上的天地共鸣，难不成老厨子的一张嘴，当真开过光吗？
高君却无法察觉到这份天地异象，她只是沉浸在那份，好奇问道：“中五境和地仙之上，又是何种境界？”
“上五境第一境，名为玉璞。”
“璞玉？意思是说返璞归真，美玉无瑕？”
陈平安笑着点头，“归真反璞则终身不辱，好似塑无垢身，起无漏塔，能够不染红尘，修道之人，跻身此境界，就算是井底之蛙跳到了井口，虽说离天还远，但是可以用一种更接近全貌和真相的眼光看待天地。”
藕花福地历史上，俞真意才算开了修道的先河，自然从无具体的境界划分。
甚至俞真意当年对于yīn神出窍远游一事，都做了诸多小心翼翼的尝试，极其谨慎，在湖山派不曾留下只言片语的文字记载，只是亲传密授给高君。
所以直接导致高君至今都不敢轻易yīn神远游，只敢拣选天清气朗的黄道吉日，在那月白澄澈的深夜时分，只在湖山派周边的方圆千里之地尝试“出窍”。
当年身边这位青衫剑仙，与丁婴那场生死之战，独占天地武运的丁婴，不知使用了什么秘法，竟然能够yīn神出窍，幻化出一尊与牯牛山等高的巍峨法相，高君至今想来，还是既心有余悸，又心神往之，可惜她当时并未修行，外行只能看个热闹，否则就是一场千载难逢的极佳观道机会，裨益无穷。

过了桥来到湖对岸，不远处有一座矮山，上边建造有湖山派祖师殿，暂时只供奉着一位祖师。
是俞真意“飞升”之后才有的，形制都是按照某些秘录记载，与江湖门派的祖师堂规格截然不同。
高君突然问了一个“文与”和“实与”的问题，这本是儒家道统一个极为关键的大义所在。陈平安会心一笑，清楚高君此问大有深意，可还是知无不言言无不尽，同时对高君又有了些新认识，看来这些年她幽居山中潜心修道，看了不少书。要说让陈平安在前贤学问基础上别开生面、独抒新见，陈平安没有丝毫底气，可要说只是照搬书上见解，大致梳理一番，凭借陈平安的读书记忆和整理心得，那么别说高君，就是与文庙学宫祭酒、书院山长都能掰扯半天而不怯场。

高君的这个问题，不只是为湖山派而问，而是为所有天下修道之人询问的，是一个注定绕不开的关隘。
湖山派如今拥有练气士十数人，不过除了高君的她的两位师门长辈，跻身了中五境，其余都还只是下五境。
在这湖山派，一向以等级森严、门规繁琐著称天下，所以当他们看到掌门高君与一个陌生面孔的青衫男子结伴而
行，虽然一个个心中掀起了惊涛骇浪，仍是不敢流露出丝毫异sè，遥遥停步，默然致礼，再迅速离去。
当一座天地，有灵众生能够登山修行，凭空多出诸多匪夷所思的神异精怪，就有了书本之外、实实在在的幽明路异和人鬼殊途，尤其是山上山下的仙凡之别，更是肉眼可见。湖山派如今是当之无愧的天下第一门派，或者说是山上仙府了。
掌门高君，修行仙家术法，已然证道，故而驻颜有术，二十年来年，她的容貌几乎就没有衰老丝毫，反而如金沙淬炼，璞玉雕琢，肌肤和筋骨，不断祛除杂质和瑕疵，已经有了一位地仙身躯如“金枝玉叶”的气象。就像当年的俞真意，与种秋合力斩杀一位谪仙人，得到那把仙剑和一本仙书后，容貌从白发老者转为中年、青壮，再至少年，最终出关时，在南苑国现身，俞真意便是御剑乘风的稚童相貌了。
天人合一，返老还童。
这种事情，对于习武之人来说，确实是一种奢望。
当一座原本人人阳寿有定的天下，出现了练气士，天地面貌和内里气质，就都会出现翻天覆地的变化。
最根本的，还是出现了一种隐蔽的“正统”之争，这就涉及到了高君想要知道的文与和实与，更涉及到湖山派能否名正言顺。
书海浩瀚无垠，三教学问，加上诸子百家，何止千经万传。
陈平安娓娓道来，高君认真聆听。
山道有浑朴一亭，匾额“松籁”二字。凉亭周边古树皆合抱之木，树荫葱郁，滃滃翳翳，风动影摇，山亭如在秋水中。
旁有溪涧潺潺，清流萦回，有老松偻背而立，树顶枝叶尤为茂盛，绿叶倒下如青sè小幢，水声出乎松叶之上下，犹如天籁。
行人登山，在此小歇片刻，眺望远方湖景，视野开阔，心旷神怡，眼界光明。
高君就邀请陈平安在此停步赏景。
当年连同陈平安在内的那拨“谪仙人”，春潮宫周肥，鸟瞰峰陆舫，游侠冯青白，镜心斋童青青，樊莞尔，准确说来，这两位其实都是太平山黄庭。
照理说，撇开陈平安的误打误撞进入福地不谈，像陆舫和黄庭，本该在这座天下，如鱼得水，却反而是拖泥带水的处境，各自破境速度，甚至可能还不如浩然天下，至少未能赢过丁婴、俞真意这样的本土人氏，大概这就是冥冥之中自有天意了。
对待看似占据先天优势的外来户，“老天爷”总是不那么中意的，或许这也算是一种“人之常情”？
————
北晋国与松籁国接壤的边境线上，有一古城，历来便是鱼米之乡，城南辟一水门名为葑门，城外多水塘，芦苇、荷花荡，故茭白、菰米和菱角等时令美食多由此门入城，而城内士女、豪贵子弟，踏春郊游或是荷花盛开时，便倾城而出，乘船汇集于荷花荡一带水域，各sè画舫小舟雇觅一空，楼船为经画舫为纬，密布水上，来往如梭，船上女子皆妆容精致，争芳斗艳，游冶子弟一掷千金设置船宴，两岸又有文人雅集，中人之家无力雇佣画舫泛湖游览，在岸上走马探花，亦是赏心悦目之事，故而常有贫寒少年稚童，在此时节，专门以捡取佳丽遗落在水、岸上的绣鞋为营生。
距离那处荷花荡不过半里路，有一处村野浆坊，晒谷场晒着雪白浆块，河边有临时聚集售卖鱼虾鳖蟹等水货的鱼市，与那湖中船舫攒集的景象相比，这里就显得格外僻静且寒酸了，但是偏偏有一男一女，与这般景象格格不入，一路上惹来浆坊师傅们的频频侧目，有个青衫长褂的佝偻老人，牵马而行，这不算如何出奇，出奇的，还是马背上坐着一位如同从画卷中走出的动人女子。
她身穿一件大红通袖绸袍儿，腰系碧玉带，下衬百花锦裙，裙襕、络带皆绣云凤。
女子脚踩一双墨青素缎鞋，随着马背的颠簸起伏，偶尔微微露出一截白绫小袜。
如此妆扮，sè彩搭配，很容易人压不住衣，偏偏她穿来，就是好看。
一棵树底下，有个魁梧青壮汉子，在此盘腿休歇，望向那个好似仆人的牵马老者。
不曾腰佩那把名动天下的“炼师”，多半不是那位篡位称帝的唐铁意了。
老人笑问道：“你就是钟倩吧，让我们好找。”
钟倩无奈道：“专门找我来的？陛下到底是怎么想的，我不是明确让人捎话了吗，我既不与北晋结仇，也不会投靠松籁国。”
真够yīn魂不散的，都追到北晋国跟松籁国的边境了。
老人身形佝偻，松开马缰绳，双手负后，笑眯眯道：“唐铁意算哪根葱，请不动我。”
钟倩呵呵一笑，“老家伙口气不小，在这北晋国境内，敢这么说皇帝陛下。”
曾经的龙武大将军唐铁意，走了一趟南苑国，返乡后，北晋国皇帝很快就禅让唐铁意，后者摇身一变，坐上了龙椅，据说这里边很是有些曲折故事，因为当年在那南苑国京城，唐铁意本想叛出北晋的，结果那边的老皇帝魏良竟然退位了，魏衍登基，公主魏真又不愿嫁给唐铁意，总之就是在南苑国那边碰了一鼻子灰，唐铁意回到了北晋国，一发狠，在边境起兵，挥师北上，率领大军压境京城，北晋国便改朝换姓了。
钟倩问道：“是人是鬼，是神是仙？”
如今世道古怪了，什么奇人怪事都一股脑儿冒出来，好像转折点，就是那场十人之争，没过几年，书上那些神神怪怪的说法，都成了真。汉子这些年单枪匹马走南闯北，就遇到过不少匪夷所思的古怪，准确说来，是怪而不古吧。
那女子始终坐在马背上，眯眼而笑。
钟倩最看不惯这个，冷笑道：“狐狸精。”
沛湘掩嘴娇笑不已。
来见钟倩的，正是这位狐国之主和朱敛。
朱敛说道：“年轻人脾气不要这么冲嘛，作为过来人，给你两个忠告，宁惹男人，别惹妇人，宁惹忙人，不惹闲人。”
钟倩没好气道：“别拐弯抹角了，说吧，你们到底是什么来头？找我做什么。”
要说捉对厮杀，他如今还真不怵一个唐铁意，臂圣程元山在内，这些个江湖上成名已久的老古董，还有那磨刀人刘宗，消失的消失，退隐的退隐，每甲子一役的天下十人之争，这些个属于上一辈江湖的老家伙们，好像就都不济事了，丁婴一死，整个天下，所有风头都被俞真意和陆台夺去了，等到这黑白两道的各自第一人，一个说是飞升，一个随之消失无踪，一座江湖，就变得群龙无首，反而冒出了一大拨会仙术的货sè，以及多出些莫名其妙的山神水仙、鬼祟精怪。
就像眼前这个骑马女子，瞅着就挺像艳鬼的，世俗女子，哪能长得这么好看呢。
老人微笑道：“出门在外，以诚待人，先自报名号，我叫朱敛。至于马背上这位姐姐，叫沛湘，你方才说她是狐狸精，就当你小子会说话，夸她好看吧。”
钟倩皱眉道：“哪个朱敛？”
朱敛笑道：“你觉得最不可能的那个。”
魁梧汉子双臂环胸，转头朝地上吐了一口浓痰，嗤笑道：“你要是朱敛，我就是丁婴了。”
眼前这个糟老头子，与那朱敛唯一相似处，就是身边跟了个大美人，她的姿sè，约莫就是书上所说的倾国倾城？
朱敛当然清楚唐铁意，还有敬仰楼周姝真，以及程元山之流的江湖老人，在福地武运暴涨的前天下，为何依旧迟迟无法破境，只因为“山河失sè”，沦为一幅白描图，除了极少数例外，所有福地众生皆沦为魂魄不全的下场，只是局中人对此浑然不觉，此外唐铁意，其实也偷偷转去修行术法了，只是武学底子好，境界越高，反成累赘，不如湖山派高君那么船小好转舵，否则福地第一个金身境武夫，如何都轮不到眼前钟倩这个晚辈。

钟倩挥挥手，“别自讨没趣了，为了点赏银搭上一条性命，不划算。”
敢说稳赢他的人，连同湖山派掌门高君在内，整座天下，至多一只手。
能够跟他打上一架再分出胜负的，那就再加上一只手好了。
眼前这个脚步、呼吸都很稀拉平常的老家伙，就算是个隐藏极深的武学宗师，钟倩再高看老人几眼，也还是肯定不在十人之列。
结果钟倩见那老人还是跃跃欲试的模样，缓缓向前，小心翼翼挪步，搓手道：“我辈习武之人，讲究一个风骨凛凛，不切磋切磋就认输，如何知道胜负，太不像话。”
先挪步，再站定，消瘦老人一手负后，一手递掌，微笑道：“来来来，就让我见识见识北晋国第一大宗师的拳脚分量。”
钟倩无奈道：“喊你一声老前辈行不行，赶紧回吧，一大把年纪了，何必趟这浑水。别觉得我脾气好，就可劲儿得寸进尺，不如我也给你一个年轻人的忠告，年纪大了，就得服老。”
不曾想那个老家伙信誓旦旦说道：“放心，我是外家拳内家拳兼修的高手，筋骨结实得很，生龙活虎，说句不违心的实诚话，别看我瘦，其实不比你们年轻后生差半点，屁股上烙张大饼，保证小会儿功夫就烫嘴，你要不信，回头与农家借个灶房……”
沛湘闻言笑得花枝招展，年轻时候的老厨子，难不成就是这么走江湖的？
钟倩实在是听不下去了，立即站起身，一手握拳，轻轻敲了敲胸口，“来，朝这边来一拳，我要是退半步，就算我输。要是没挪步，你就赶紧带着这个狐狸精一起滚蛋，有多远滚多远。”
朱敛埋怨道：“哪有这样的问拳，不合江湖规矩。”
钟倩扯了扯嘴角，“那你站那儿不动，让我来一拳？”
朱敛一本正经道：“那还是我来吧。”
钟倩刚想说话，眼前一花，一拳过后。
汉子当场昏厥，瘫软在地。
沛湘白了一眼朱敛。
你一个山巅境大宗师，这么戏耍一个七境武夫，好玩吗？
朱敛蹲在差点口吐白沫的钟倩身边，
沛湘笑问道：“觉得怎样？”
朱敛答道：“单纯，憨厚。”
沛湘无言，你直接说他傻不就得了。
朱敛笑道：“这小子杀心不重，甚至还有点性子软，只有被逼得狗急跳墙，才会以命相搏，以后得添些杀气，所以他需要一把好刀，也是一块练刀的好材料，曹家刀法就很适合他。”
片刻之后，钟倩迷迷糊糊睁开眼，好像挨了一耳光，是被打醒的，还是有点头晕目眩，视线模糊，依稀看见老人那张脸庞。
朱敛笑道：“醒啦？”
钟倩刚想提起一口纯粹真气，蹲在一旁的老人，双指并拢，在几个穴位接连敲击数下，钟倩瞬间动弹不得。
钟倩瞪大眼睛，泛出血丝，这是想要逆转真气的迹象，结果依旧徒劳无功。
老人双手笼袖，调侃道：“到底年轻，江湖经验还是浅了点。”
沛湘转头望向一处，笑容玩味。
来了一骑，年轻女子英姿飒爽，佩刀背弓，怒斥道：“你们要对钟大哥做什么？！”
她一手缩在袖中，双指捻有一张重金购买而来的仙家符箓。
朱敛转头微笑道：“我一个糟老头子，能对你钟大哥做什么。至于说我身边这位夫人，她就算做了什么，又算什么呢。”
沛湘妩媚道：“瞎说，什么夫人，还是待字闺中的黄花大闺女哩。”
年轻女子羞恼道：“不知廉耻，骚狐狸！”
那瘦老头与美妇人，一看就不是什么正经人。
朱敛站起身，笑道：“小姑娘，袖内那张符箓就别浪费了，价格肯定不便宜，不如好好珍藏起来，相信以后只会越来越值钱的，还可以当一件可以降妖伏魔的传家宝。如果我没有猜错，姑娘你是姓宋吧，祖籍是前朝的旧端州？”
女子眉头紧蹙，端州，是个前朝的说法了。而她确实来自此地，世代簪缨，所以更换成北晋国之后，虽然家族走了下坡路，但还算是郡望高门。
朱敛眯眼笑道：“确实有几分相像。”
依稀记得，宋家曾经有个奇女子，是制砚名家，曾经被召入宫廷，司职琢砚、补砚。
对待琢砚一事极认真，往往数岁才制成一砚，有割遍端州半百溪。女子的模样早就记不清了，毕竟就只是曾经遥遥见过一面，灯下雕琢砚石，女子神sè专注，颇为动人。
对于朱敛来说，女子能否称之为国sè，从来不在容貌、脸庞和身段，而在神态。
这次故地重游，朱敛多少起了莼鲈之思。老人归乡，大抵如此，一步一思量。
故乡与美人都勾人，只有一点不如醇酒，年月一久，记忆模糊，就好像往酒里兑水。
朱敛一挥袖子，钟倩如同被揭去一张定身符，汉子干脆没有起身，一来全然没有半点争胜之心，注定是打不过的，老家伙除了不讲江湖道义之外，其实拳脚厉害得很，否则他就算站着不动，北晋国那两位武学宗师，也绝对做不到一拳打得自己当场晕厥，不省人事。再者钟倩也是通过这个动作，提醒那个瞎了眼才喜欢自己的女子，自己都认输，你就更别冲动行事了。
钟倩说道：“这位江湖前辈，自称是朱敛。”
那年轻女子愣了愣，很快就冷笑道：“装神弄鬼也不找个好由头，朱敛早就被丁婴打杀了。” 
更何况，这老儿好不要脸皮，也不照镜子瞧瞧自己的德行模样，有脸说自己是朱敛？
退一万步说，老贼若真是朱敛，那张符箓就能派上用场了！
家族有长辈，她一生不曾婚嫁，孤苦终老，只留下一方心爱砚台陪葬，背刻某人肖像，眉眼传神，栩栩如生。
人像旁有一句如同刻在心上的铭文：早知如此绊人心，相见争如不见。
年轻女子蓦然而笑，试探性问道：“这位前辈，你真是朱敛？”
毕竟如今世道古怪，神怪鬼物层出不穷，而且如今多有山河英灵，想必那朱敛死而复生，不是完全没有可能。
朱敛斩钉截铁道：“怎么可能，当然不是！我与那老杀贼有不共戴天之仇，狗东西若是死灰复燃，再被我瞧见了，定要让他挫骨扬飞……”
相貌老朽，言语粗鄙，尤其是一双眼睛朝自己身上乱瞥，原来是个为老不尊的下流胚子，呵，吃着碗里惦记着锅里的货sè。
这让年轻女子可以肯定，定然不是朱敛了，确实，怎么可能呢，朱敛岂会如此在意世间女子姿sè如何，何况那朱敛就算当年不曾死在丁婴手上，只是江湖上的以讹传讹，那么即便此人久住人世间，与那俞真意一般阳寿悠长，远超世俗武学宗师，等到朱敛年迈苍苍，满头白发了，可老人再老，到底还是那个教无数美人共同感慨一句“天壤之间，竟有朱郎”的朱敛啊。
曾经的江湖，不知是哪位伤心人说过。
十个女子，九个恨朱敛，还有一个是因为不曾见过他。
传言如今有两位道行高深、喜好游曳人间的女鬼，再加上数位塑金身起祠庙江水神灵娘娘，还在对某人心心念念，长长久久，从生到死，再由死到生，皆不曾对同一人释怀。
这个姓宋的年轻女子，只觉得匪夷所思，无法想象怎么会有这么痴情的傻女子，不就是个男人，至于吗？
之后两位女子依旧骑马，朱敛牵马缓行，钟倩同样徒步，老人说是去找个喝酒的地方，在酒桌上谈点正事。
钟倩犹豫了半天，还是忍不住问道：“老前辈，明人不说暗话，你当真不是朱敛？”
朱敛抬起手，拍了拍脸颊，笑道：“你觉得呢？”
钟倩闷闷道：“那前辈方才为何自称朱敛。”
朱敛说道：“实不相瞒，我年轻那会儿，也是个被求亲之人踏破门槛的俊小伙，十里八乡的俏姑娘，甭管是待嫁还是嫁了人的，都爱慕得很呢，估摸着老狗贼见着了我，也会羞愧吧。”
沛湘一语双关打趣道：“呦，夫君这话说的有意思了，照镜子，赶紧照镜子去。”
同时没忘记占朱敛的便宜。
姓宋的年轻女子看了眼令自己自惭形秽的沛湘，再看了眼朱敛，一时无言。

————

松籁国湖山派，主客双方置身凉亭内。
陈平安说道：“举一个比较极端的例子，当一小撮练气士，能够凭借一己之力攻城拔寨，举手投足顷刻间毁灭一座城池，你觉得这样的事情，对于一座天地，合理吗？”
高君说道：“孤阳不生，孤yīn不长，总有相辅相成和相互压胜，比如我，一次远游访仙，就见到了不少光怪陆离的异象，所以如今我与那些暂时名声不显的五岳神灵、山中仙人，就会相互忌惮，互相掣肘。退一步说，他们约束不了我，不还有陈剑仙这样如有来自上国和仙界的‘世外高人’，能够拨乱反正吗？”
陈平安反问道：“那谁来约束我们？以心中的仁义道德自律吗？”
高君看似答非所问，亦是以反问作答，“陈剑仙，可曾见过这座福地的幕后主人？”
陈平安点头道：“见过，对方是一位十四境大修士，是一位道士，道号‘碧霄洞主’，所以整座福地其实有个别称，名为‘观道观’。玉璞之上是仙人，仙人往上是飞升，比飞升更高一层的，便是十四境。这是极为罕见的事情，一般坐拥洞天福地的宗门，至多是飞升境修士。这些幕后人，各有所求，有些是为了得到天材地宝，精心挑选纳入谱牒的修道胚子，有些就只是为了一场观道，也有一些仙府经营不善，反而被福地拖累，本末倒置，导致财库耗竭，一蹶不振，最终只能出售福地转手他人。”
高君点点头，深呼吸一口气，开门见山道：“陈剑仙，你可以告知此次造访湖山派的来意了。”
对方不可能无缘无故，就为自己泄露这些千金难买的天机。
再者这个陈平安，与湖山派没有半点香火情可言，说得难听点，因为俞祖师的关系，双方还是有一笔旧账可算的。
高君这种想法，实属人之常情，却只对了一半。
落魄山，或者说陈平安，对待整座莲藕福地，以及作为福地一部分的湖山派，再推及高君，其实都没有太过功利，不能说全然不存半点私心，但是比起一般拥有福地的宗门势力，确实已算一个极有良心的“地主”或是“东家”了，更多是给予而非夺取。
陈平安说道：“回答高掌门这个问题前，得先告知三事，第一，这位十四境大修士已经舍弃了福地，第二，如今藕花福地已经更名为莲藕福地，也不在桐叶洲了，而是在北边的宝瓶洲，就安置在我家山头，名为落魄山。第三，曾经的藕花福地，按照浩然天下的划分，属于下等福地，再加上碧霄洞主的观道缘故，故而没有出现练气士，我得到‘这座’福地之后，提升为上等品秩。”
其中顺应天时孕育而生的天材地宝，都已经被掌律长命负责一一记录在册， 按照既定策略，落魄山不会全部如田地秋收一般“收割”殆尽，绝大部分都留给福地自行流转，不同的修道机缘和山上宝物，花落各家，谁能收入囊中，各凭实力和福缘，落魄山只选取一小部分，而且每一笔账目的来龙去脉，霁sè峰都会清楚记录在案，如果山主陈平安翻看记录，觉得取之不当，某物来历不正，还需要悄然归还福地。
除了天地灵气充沛，福地的武运亦是相当不俗，这当然要归功于陈平安开山大弟子，裴钱的那几场“最强”破境。
高君一时片刻无法接受这个真相，身边这位陈剑仙，竟是整座福地的主人？！
落魄山？失魂落魄之落魄？难道浩然天下的仙府，取名都如此随意吗？

“当年那场十人之争，最终胜出的登上城头之人，各有机缘造化。磨刀人刘宗在内，有人选择离开福地，也有人选择留下，换取一份仙家机缘，比如南苑国国师种夫子，他就得到了一幅五岳真形图，你们俞祖师对此物就极为上心，将其视为势在必得，只是种秋行事小心，又有陆台从中作梗，在棋盘上无理手迭出，这幅仙图才未能成为你们湖山派的镇山之宝。”
高君听到这里，神sè尴尬。
“五岳图炼化后与天地融合，故而福地最新五岳，不在四国君主封禅范畴之内，后来种种天地异象，灵气节节攀高，就是福地品秩提升的外在显化，一座福地，各地应运而生的机缘，多如雨后春笋。作为练气士立身之本的天地灵气之外，武运亦是暴涨，所以如今的天下武夫，从炼体三境步入炼气三境，体魄坚韧程度也有了某种潜在变化，如鱼在水，昔年在池塘浅水，更换为大湖，纯粹武夫习武练拳，就是一场类似鲤鱼跃龙门的追本溯源。”
说到这里，陈平安伸手指了指湖泊，再指向溪涧，“逆流而上，武运渐渐浓郁如这条溪涧，水中撞石激荡有声响，淬炼体魄的功效，愈发明显。俗子极少能够察觉，天地造化只在不言中。”
高君问了一个最为关键的问题，“陈剑仙此次重返福地，是想要招徕我，让我更换门庭和师门谱牒，加入你们……落魄山？”
陈平安直言不讳道：“如果高掌门愿意担任记名供奉或是客卿，担任是最好，只不过强扭的瓜不甜，高掌门未必愿意寄人篱下，况且以高掌门如今的双重身份，可能并不合适加入我们落魄山谱牒，我这次前来福地，其实是有个好与坏都得走一步看一步的初步设想，不过得先与高掌门聊过一场，才能决定实施与否，如果决定方向的第一步就走错了，后果不堪设想，做多错多，对落魄山和莲藕福地，都不是什么好事。”
俞真意能够在一座中等品秩的藕花福地，跻身元婴境，就此飞升离开这方天地，可这并不意味着在莲藕福地跻身上等品秩后，更具天时的高君就一定能够尾随其后，按照纸面上的推算，可以顺势上一个台阶，打破天道瓶颈，跻身玉璞。
究其根本，还是双方的修道资质，有不小的差距。
高君只是得了先手，再被此方天道所青睐。不过上山修道，先天资质、根骨之外，命好与否，机缘深浅如何，同样至关重要。
所以对于高君将来能否成为莲藕福地历史上的首位玉璞境修士，只能说是五五之间。
最少陈平安经过这次见面，对性情散淡、几无戾气的高君，还是比较看好的。唯一的问题，就在于高君暂时没有某个心中认定必须达成的高远志向，也可以说是某种异于常人、甚至是与整个人间修士都不一样的野心，这可能就是高君与画卷四人这些历史上的天下第一人，最大差异所在。
只是这种想法，旁人拔苗助长不来，只能是高君自己在修道路上的机缘巧合，在疑与不疑间、在心念加减之间自然生发。
高君沉默许久，强行按下道心起伏，问道：“陈剑仙的落魄山，像我这样的金丹修士有多少？”
“不算下宗的话，再撇开落魄山的记名客卿不谈，就只有一位金丹地仙。”
陈平安笑道：“元婴修士多些，上五境再多些，其中飞升境，记名和不记名的，落魄山暂时就有三位。”
如此坦诚，一下子让本就不善言辞的高君愈发沉默。
一个宝瓶洲一座落魄山尚且如此，那么一座浩然天下，岂不是随处可见飞升境？！
陈平安犹豫了一下，一向“出门走江湖先跌三境为敬”的山主，难得王婆卖瓜自卖自夸一次，“高掌门别误会，落魄山这样的山头，并不多见。”

高君苦笑，转移话题，“不知陈剑仙那个所谓的设想是什么？”
陈平安说道：“我打算缔结一份契约，除了高掌门和南苑国魏良，还有五岳神灵，几尊江水正神，四国君主，再加上钟倩，和几位六境武夫。等于是修道之人，纯粹武夫，山水正神，山下帝王，与我们落魄山，共同订立一个相对比较松散粗略的契约，只说其中一件事，就是帮助各国建立钦天监，培养望气士，用来约束山上修士和武学宗师的行为。初衷还是要与你们几方势力，说清楚我们落魄山的一些真实想法。”
高君心中狐疑不定，疑惑道：“陈剑仙，你们落魄山既有实力和信心，提升福地品秩至上等，生杀予夺，易如反掌。又何必多此一举，自我约束？”
陈平安笑道：“高掌门作为福地暂时唯一金丹，对湖山派何尝不是生杀予夺易如反掌，结果又如何？就不要半点规矩了吗？单凭高君一己之私和个人想法，就能够维持整个湖山派十六位练气士和数百人的生死荣辱？”
高君顿时心中悚然，湖山派何时拥有十六位练气士了？为何不是十四位？！
但是接下来一句话，更让高君第一次感受到了这位陈剑仙的肃杀。
“与此同时，早点把话说清楚了，省得将来有人临死抱怨不教而诛。”
高君神sè肃穆凝重，沉声问道：“我若是执意不参与此事，结果又会如何？”
陈平安微笑道：“大可以放心，高掌门和湖山派都不会如何，以后只要保证井水不犯河水，你我双方，就可以继续相安无事。”
走出凉亭，高君说要祖师殿敬香，之后才能给出决定，她到底要不要成为那场契约的发起人之一。
陈平安就在凉亭这边等着她敬香归来，转头望向女子背影，笑言一句，“高君心中无高君，还能奢望湖山派眼中有高君吗？”
高君脚步一顿，没有转头言语，继续前行。
小山除了山腰凉亭和山顶祖师殿，再无多余建筑，前山溪涧入湖，山后苍莽而已。
高君步入寂静无人的祖师殿，有一位老人专门负责大殿灯火，昼夜不熄的如椽火烛，使得原本略显光线yīn暗的大殿，显得异常明亮，此外等到高君步入大殿再关上门，便有异象横生，剑气雷电满室光，蛟龙云纹绕梁柱。
一把晶莹剔透的雪亮长剑倏忽飘掠而至，围绕着高君缓缓飞旋，如小鸟依人状，十分亲昵。
高君轻轻推开长剑，敬过三炷香，放入神案上边的黄铜香炉，再跪在蒲团上给那幅祖师挂像磕头，她起身后，闭目养神。
睁开眼，望向那幅祖师挂像，高君心中有了决断。
其实当初湖山派关于祖师殿内悬挂俞祖师挂像一事，争议不小。
只因为关于画像上边的俞祖师，应该以何种容貌示人，就众说纷纭，各持意见，有说是仙风道骨的年老容貌，更显威严，也有说是年轻相貌，既儒雅又出尘，还有说绘制得道之后的稚童御剑姿容，最为仙气……当时吵得高君心烦意乱，关键是那三种不同意见，背后代表着湖山派的三座各自为营的小山头。
所以这些年高君治理湖山派，只要遇到棘手的事情，她一直会问自己同样的问题，若是俞祖师在场，会如何做。

陈平安坐在凉亭内，看着湖边有数人正在持竿垂钓，窃窃私语，偶尔抬头瞥几眼小山方向，多半是在猜测自己的身份，以及与高掌门的关系了。
脚步轻缓，高君重返松籁亭。
她落座后，说道：“最后一个问题，陈剑仙和落魄山，如何看待宛如自家庭院的这座天下。”
高君的言下之意，当然是落魄山会不会为了自身利益，将更名为莲藕福地的这座天下涸泽而渔。
“出门俱是看花人，河边多有钓鱼客。”
陈平安笑道：“钓客若是市井门户，钓了鱼是为了果腹，自然是钓起几条就吃几条，吃不完晒干，不然就是养在家中水缸里边。若是家境再宽裕些，有座池塘，就将鱼放养其中，薄江河溪涧厚自家底蕴，这就像是湖山派的处境，以后会与松籁国其他成了气候的仙家势力，再与别国争夺那些适宜修行的仙家道种，将游鱼放养在这座湖内，无非是喂养以仙家术法，传授以道书秘诀。但是对我来说，既然整座天下都属于落魄山，鱼在何处，又有什么区别？至于我会不会厚宗门而薄天下，就是为何要缔结契约的原因所在了，修道之人，要小心饮鸩止渴，仙府山门，要担心厝火积薪，立竿见影之术，非长生久视之道。术法有高低，某些道理却不分大小，在昔年藕花福地通用的道理，到了浩然天下，一样是适用的道理。”
陈平安最后补了一句，“这个比喻，不是我想出来的，是一个叫陆沉的人最早提出。”
高君若有所悟，自言自语道：“究其根本，事理分阳yīn，都需要有人替天行道，俞祖师曾经为我言说顺逆，可能是当时我境界不够的缘故，俞祖师没有说得太过深远，只是提及修行之人，证道长生，欲想与天地同寿，宗旨在逆，故而始终为天道所厌弃，我现在觉得先逆后顺，倒转yīn阳，最终殊途同归，天地生养我辈修行人，修行人得了道再反哺天地，循环往复，才可以称之为修行极致。”
陈平安点点头，果然能够成为天下第一人，高君被冥冥之中的“天意”相中，不是没有根源和理由的。
高君此时境界，处于一种看似“六神无主，心不在焉”、实则“与道相契”的可贵境地。
在俞祖师最后一次出关，即将远游之前，高君曾经有一问，修道之人何谓得道。
俞真意当年掐剑诀，驾驭那把佩剑，破空而去，剑光冲天而起，一线斩开湖山派上空的云海。
再摊开手掌，俞真意让她闭气凝神定睛看，只见掌心纹路如山脉，山间雾霭升腾，幻化出一幅千里之外的市井画卷。
人与山合，大道所指，仙山万仞斩太虚。亿兆生灵，山河如画，千里秋毫掌中看。

陈平安不愿打搅高君这份坐忘状态，等到她回过神，才开口笑问道：“高掌门，是出身书香门第？”
高君不知对方为何有此问，略懂几分自嘲神sè，摇头笑道：“我出身不算好，很早就上山习武了，而且读书不多，湖山派藏书虽丰，冠绝四国，但是我自幼就不喜读书，这辈子看过的书，精读泛读拢共加在一起，连同拳谱在内，可能还不到一百本。”
不比眼前这位青衫剑仙，高君只觉得对方修为，学识，胸襟，气度，都当得起宗师与剑仙两个称呼。
一叶知秋，由此可见，那浩然天下，着实是让人既敬畏、又令人倍感气馁。
难道那陆台的那个调侃，并非全是妄言？只是耳听为虚，眼见为实，有机会确实要离开井底，出去看看，在那井口看天地。
然后高君不知为何，就发现对方脸sè，有几分悻悻然，憋了半天才憋出一句，“高掌门看书是有悟性的，难得，很难得。”
高君犹豫了一下，说道：“陈剑仙方才说我们湖山派有十六位练气士，但是据我所知，目前好像只有十四人在修行。”

陈平安笑道：“直说也无妨，因为这两位练气士，对你们湖山派并无险恶用心，只是将此地当做了一处绝佳道场，想必他们亦有扶龙之意，所以高掌门可以继续假装不知，心里有数就是了。其中一人，如今就待在臂圣程元山身边，他真名桓荫，另外一人，真名黄尚，早就是一位道家的符箓修士了，他们两个都是跟随陆台进入福地的桐叶洲外乡人，我对他们之所以并不陌生，能够一眼就认出，只因为曾经打过交道，而他们会在此隐姓埋名，估计是陆台用来打发光yīn的无聊之举了，高掌门不必多想。”

言语既是人与人沟通的桥梁，人间多歧路，同样来自言语。

遥想当年，在那飞鹰堡，年轻道士黄尚，让陈平安记忆最深刻的就是那把“三通宝、九叠篆”铜钱剑。
高君神sè微变，因为俞祖师曾经留下一只锦囊，叮嘱她将来结丹后，若能更进一步，可以收取两人为嫡传弟子，但是更多细节，俞祖师只字未提，而这两人的名字，正好是“黄尚”与“桓荫”，但是高君查遍湖山派档案，都没有查到两人的记录，她就误以为是俞祖师未卜先知的一句仙家谶语，不曾想双方早就身在湖山派了。
至于那个臂圣程元山的存在，高君是一清二楚的，当年俞祖师离开南苑国，程元山同行返回湖山派，只是这位武学宗师这些年易容化名，如今就在湖山派担任这座山中祖师殿的点灯添香人，至于俞祖师当年与程元山达成了什么约定，程元山为何愿意在隐姓埋名，高君不曾询问，有些事，就如陈平安所说，心里大致有数而已。
高君问道：“陆台与陈剑仙的关系？”
陈平安说道：“萍水相逢，莫逆之交，属于一别多年不曾重逢的挚友。”
一同下山，陈平安问道：“高掌门知不知道一个叫钟倩的北晋国武夫？”
“只是听说过，还不曾见过。”
那钟倩，是个神sè柔弱的……魁梧汉子，听说他与人言语，总是怯生生的。
不过根据湖山派的秘密情报显示，此人发起狠来，就完全是另外一副面孔了。
高君问道：“陈剑仙，我能不能跟随你去一趟落魄山？”
陈平安笑道：“礼尚往来，理当如此。不过我要先去一趟南苑国京城，两个时辰后，高掌门可以御风去往云海高处，我自会前去与你汇合。”
南苑国京城，有心相寺的清净，有状元巷的喧哗。
曾经还有个进京赶考的举子，黯然返乡。
昔年跟随姚老头，一起登顶家乡最高山，夜宿山巅，清晨时分，少年窑工登高眺远，第一次看到无比壮观的日出景象。
后来误入藕花福地，在那座心相寺，暮sè沉沉里，蓦然听到钟鼓响起，悠扬空灵。仿佛刹那之间，心就静了。
世间可有一法，可解万般愁，安顿无限心，心定莲花开。
两人走到山脚，陈平安告辞一声，身形化作剑光，转瞬即逝。
见过不少奇异人事的高君仍是措手不及，错愕不已，很快释然，剑仙风采。
黄昏里，山青花欲燃，十数条绚烂剑光合拢，一袭青衫现身山顶，独立春风夕照间，长久远眺。
日落月升，天地暗室，如仙人蓦然解囊放出一盏灯，月光如水，噀天为白。

					