第九百九十三章  山中多美好
陈平安笑着将地上那本书捡起来，拍去尘土。
赶巧岑鸳机走桩下山，还有朱敛与魏檗，带着暖树和小米粒出现在山门牌坊这边，陈灵均更是热泪盈眶，扯开嗓门喊大风兄。
陈平安立即将书丢给郑大风，郑大风双手一推，将书拍给仙尉道长，仙尉如同接到烫手山芋，击鼓传花一般，赶紧抛给老厨子。
朱敛先是一头雾水，只看封面书名，是本正经书嘛，只是都不用老厨子翻阅内容，无需过目鉴赏一番，只看那书籍新旧程度，尤其是书页折角极多，老厨子就晓得不对劲了，神sè自若，伸手推开陈灵均靠过来的脑袋，不动声sè将书收入怀中。
一行人围桌而坐，暖树负责端茶送水，小米粒分发瓜子，再给郑大风一包额外的小鱼干，就当是为郑大风接风洗尘了。
就连岑鸳机都破例停下练拳，与两个小姑娘并排而坐。不管怎么说，郑大风都是落魄山的首任看门人，虽说眼神不正，却从无毛手毛脚，这个男人离乡多年再返回，她于情于理都应该停步落座。
陈灵均与郑大风坐在一张长凳上，拿起郑大风的一只手，轻拍手背，“大风，兄弟可想你了。”
这还真不是客套话，郑大风当看门人那会儿，陈灵均每天可得劲，真是神仙日子。仙尉道长到底不如大风兄弟言语风趣。
朱敛和魏檗对于郑大风的返乡，当然是极为高兴的，只不过都没有与郑大风如何客套寒暄，多年挚友，同道之人，没必要。
真要计较起来，落魄山的第一座小山头，其实还是他们三个，只是后来再添了个臭味相投的周首席。
裴钱几个的竹楼谱牒秘密一脉，其实也没有陈灵均的份，也不知道云子心目中的景清老祖，这么多年混了个啥。
郑大风抬头看了眼落魄山，汉子轻轻点头，颇为自得，青山花开如绣颊，似为我归来妩媚生。
汉子再笑望向那个坐在桌对面的岑鸳机。
一看岑妹子就尚未婚嫁，约莫是痴心一片，在等大风哥回家？
岑鸳机板着脸点头致意。
郑大风会心一笑，岑姑娘还是矜持依旧，在自己这边总是假装不在意。
这些年在飞升城酒铺和躲寒行宫来回跑，每每喝酒思乡，总少不了想起岑姑娘上山下山的练拳身姿。
怎么个动人，能教原本打算一辈子守身如玉的忠贞汉子，一眼望去的功夫，就变了五六回心。

陈平安好奇问道：“怎么回的？”
纯粹武夫，想要学飞升境练气士，远游别座天下，毕竟是赤手空拳，无法驾驭本命物用来开道，故而得是止境武夫的神到一层。
尤其是想要在光yīn长河中“蹚水”而不迷路，对纯粹武夫而言，确实是太过苛刻了。
此外还有一条途径可走，就是能够获得文庙的破例批准，比如大骊刑部侍郎赵繇，但这是因为赵繇除了属于文圣一脉，此外在某种意义上，赵繇还可算是白也一个不记名弟子，刚好老秀才和白也，都曾在五彩天下的“鸿蒙之初”，双方联手建立“开天辟地”功德。
而郑大风显然都不在这两条路。
“山人自有妙计。”
郑大风笑着从袖中摸出一件宝光流转的珍奇物品，形若枣核，手指长短，不过瞧着不像是年代久远的山上旧物。
陈平安接入手中，掂量几下，也不觉沉重，疑惑道：“是织布用的梭子？”
郑大风再卖了个关子，啧啧笑道：“山主啥眼力啊，就只看出了这玩意儿是那机杼行纬之物？你朝里边浇注些许灵气试试看。”
等到陈平安将灵气如倒水灌入梭子，不显山不露水的朴拙之物就有异象出现，只见梭子细微木纹内，有虹光闪烁若箭矢飞掠，若是屏气凝神，长久定睛细看，偶尔还能瞧见一匹通体雪白的马驹踩踏飞矢虹光，如鸟雀翩跹枝头，白驹无视“河床”木纹的水道约束，肆意穿梭经纬两线间。好个日月如梭，光yīn似箭，白驹过隙，桥上牛驴走纷纷。竟是一件能够无视大道规矩、随意穿梭光yīn长河的符印信物？
郑大风早年离乡，跟杨老头是有约定的，何时返回浩然天下，以及如何返回，都有安排。
郑大风开始王婆卖瓜自卖自夸了，轻轻拿手掌一拍桌子，当起了说书先生，道：“上古时代，处州北的旧禺州，白日多雷雨，久而久之成大泽，水中蕴藉雷电真意。后来有个不知名的得道散仙，泛舟雷泽，结网打渔，无意间捞起一枚梭子，挂在渔网上边，当这梭子出水现世时，便晴空起霹雳，一场雷雨骤然而至，梭子化龙而走，化虹远遁，不知所踪，相传此物，极有来历，曾是远古雷部一府两院三司中的五雷院，专门用以驱山移湖，吹海揭波，升降yīn阳，尤其此物还是震杀陆地水潦旱魃与僭越违禁蛟龙的重要信物之一。”
陈平安闻言点头，古蜀天夜多雨，水通海气，所以纯阳道人腰悬葫芦瓢内的酒水，就是以水性雄烈的冲澹江水酿造而成，此外禺州地界，经常白昼雷霆，震慑万千蛟龙。
郑大风怂恿道：“景清老弟，这种价值连城的稀罕东西，不摸摸看？”
因为此物当下被陈平安刻意将雷霆威势拘押在掌心之内，不至于往外倾泻，否则陈灵均、泓下这类大道亲水的蛟龙之属，只是看一眼，就如凡夫俗子仰头久观烈日眼光，真会辣眼睛，满脸泪水的。
陈灵均跃跃欲试，不过小心驶得万年船，笑哈哈道：“当我是傻子么？这么有来历，给你说得如此玄乎，肯定烫手啊。”
小米粒说道：“小镇那边的孩子，经常玩打飞梭的游戏嘞。”
以前裴钱去学塾上课，她这个骑龙巷右护法，就经常带着左护法一起等在学塾门口，一左一右当门神，等着裴钱放学。
回骑龙巷的路上，经常看到市井稚童聚街巷，手持长木棍，击打地上的短梭一端，梭子腾空，再挥棍击打，各自梭子飞得最远就算谁胜出，经常有眼力好、气力大的孩子，能够赢得十几只作为赌注的梭子，毕竟那鸡毛毽子，还得贴上几颗铜钱呢，短梭却是最寻常的木材打造，不值钱，所以家家户户的孩子都有。裴钱当年就有一大堆梭子，都是掌柜石柔削木而成，她那会儿的玩伴也就只有小米粒一个，所以她们玩耍，每当飞梭远去，就让骑龙巷左护法叼回来，偶尔裴钱还会使坏，看准时机，轻喝一声“走你”，将那木梭精准打入路边茅厕内，其实早就开窍、能够炼形的骑龙巷左护法，当时的心情和表情，可想而知。
所以只要有裴钱在，它是真不敢炼形成功啊。
郑大风朝小米粒竖起大拇指，“一语中的，这就是这枚梭子的第二层来历、以及为何会一路辗转落入我手的缘故了，果然还是右护法眼力好，几年没见，刮目相看！”
小米粒咧嘴笑，抬起手虚按两下，“一般见识，莫要奇怪。”
只在郑大风和刘瞌睡这边，小米粒总会觉得自己格外机灵。
陈平安将梭子交还郑大风。
郑大风小心翼翼收入袖中，聚音成线，与陈平安密语道：“是李槐这个兔崽子小时候玩腻的玩意儿，早年小王八蛋经常来药铺后院玩耍，老头子怕李槐觉得闷，就亲手打造了些奇巧物件，其中就有这枚梭子，李槐又是从来不当回事的，那会儿每天穿着开裆裤在后院打梭，他玩得飞起，后院可就遭殃了，门上、窗户那些给梭子打出来的印痕，如今不都还在呢，当年害得老子每次都得帮着师父缝补窗户纸，这还不算什么，后来李槐某次拿回家耍，竟然找不到了，再两手空空登门，就让师父再给整个梭子顽，老头子当然没在李槐那边说啥，立马就去杂物房当个临时木匠，给小崽子劈柴刨木花的，打造新的梭子了，只是吩咐我这个当徒弟的，去把东西找回来，找不回就不用回了。”
毕竟涉及到师父和李槐，哪怕在场的都是落魄山自家人，郑大风也不宜泄露天机，玩世不恭，没心没肺，又不等于没脑子。
何况撇开拳法造诣不谈，要说师徒尊卑，李二算个屁，能跟他郑大风比？娶了个婆姨，那些年经常堵门骂，都快把师父他老人家给骂得七窍生烟了。这个郑大风得喊嫂子的妇人，那是真敢骂啊，当年师兄李二没了药铺活计的挣钱营生，她就不乐意了，坐在药铺里边，满地撒泼打滚，骂老人这个给自己男人当师傅的，为老不尊，不是个东西，老光棍，一肚子花花肠子，成天想着扒灰，连徒弟的媳妇都惦记，不是经常大晚上去她家院子蹲墙角，就是想要把李二灌醉，然后非要拉着她一个妇道人家陪着喝酒……
郑大风无奈道：“结果连累我差点把眼珠子瞪出来，小镇大街小巷给翻了个遍，好不容易才把梭子给找回来，你都没办法想象，我到底丢在哪里给翻出来的，就是个路边茅厕，在那苞米堆里边，李槐这个王八蛋，真是丢东西得比藏得都好啊。”
说到这里，满腹委屈的郑大风差点没当场落泪，最尊师重道的自己，差点就因为这个小玩意儿，被迫断绝了师徒名分啊。
之后陈平安大致聊了些落魄山的近况。
魏檗起身告辞，说跟高掌门约好了，要带她游历披云山。
郑大风用眼角余光打量青衣小童，陈灵均立即心领神会，打暗语，江湖黑话一般，朝郑大风偷偷竖起一只手掌，拧转手腕期间，喝酒划拳一般，先后给了个八、七、八三个数字的手势，这是在与大风兄弟通风报信呢，告知那位湖山派的高掌门，正面看、侧面瞧、背面再看，三者各自姿sè风情如何。
一切尽在不言中。郑大风轻轻点头，颇为意外，只是汉子难免小有遗憾，即便三者叠加的总分不变，若是五、九、九就更好了。
郑大风既然心中有数了，就不得不出声提醒道：“魏山君，记得帮我美言几句，最好让那位高掌门，闲暇时也来兄弟这边坐坐，不用故意夸大事实，与她照实说即可，只说主人雅致，宅子洁净，嗯，我这就晒被褥去了。”
魏檗笑着答应下来。
之后暖树带着米粒上山忙碌去，朱敛要去远幕峰那边伐树砍竹，亲手营造府邸和山路，就只留下了陈灵均在这边凑热闹。
其实最尴尬的，还是仙尉道长。
对郑大风，当然是神往已久，只是正主一来，他这个鸠占鹊巢的借住客人，肯定就得挪窝了，说不定连这个旱涝保收的看门人身份都保不住。
一起走向宅子，郑大风突然说道：“在五彩天下那边，崔东山找过我了，邀请我去仙都山重操旧业，继续当个看门人，他说落魄山这边的仙尉道长，劳苦功高，极有担当，所以我觉得此事可以考虑，山主要是愿意放行，等到风鸢渡船从北俱芦洲返回，我就顺便跟着渡船去青萍剑宗落脚了。”
崔东山跟郑大风拍胸脯保证，只要到了仙都山，教让他知道什么叫真正的吾山多佳人，美者颜如玉。
郑大风就只问了一个问题，仙都山周边，有无类似螯鱼背珠钗岛、北俱芦洲彩雀府的门派？
崔东山信誓旦旦，只要答应去仙都山当看门人，就给郑大风变出来！

陈平安揉了揉眉心，这个挖墙脚挖到五彩天下的得意学生，要是此刻站在自己跟前，都能把一只大白鹅打成黑漆麻乌的。
郑大风感叹道：“如此一来，就只能让岑姑娘情思落空了。”
陈平安没好气道：“别坏了人家一个姑娘的名声。”
郑大风点头称是，然后一脚踹在那个袖子甩得飞起的陈灵均屁股上，“是酒囊饭袋么，还没有玉璞境呢。”
陈灵均一个踉跄，大怒道：“你当玉璞境是个啥，想要就要，说有就有？！”
郑大风嗤笑道：“在暖树那边，你是怎么吹嘘的？小小玉璞境，还不是信手拈来，易如反掌？”
陈灵均一时语噎，试探性问道：“小米粒这都跟你说啦？唉，真是个称职的耳报神。”
郑大风又抬起脚，“还用小米粒？老子是用膝盖想的。”
陈灵均下意识就要去搀扶郑大风，只是见大风兄弟抬脚再收腿，行走间健步如飞，一气呵成，青衣小童顿时赧颜，嘿嘿一笑。
郑大风也是心里一暖，之前说是想家了，真心实意，半点不假啊。代掌柜在那异乡酒桌，再谈笑风生，可新朋终究不如旧友。
仙尉道长真是个淳朴厚道的讲究人呐，原来领了这份看门人的差事后，仙尉搬入宅子，没有占用郑大风的那间正屋，这个假冒道士就只是住在了一间偏屋。
听说仙尉屋子那边有酒，郑大风就收起正屋的钥匙，说不如去仙尉道长那边坐会儿，边喝边聊。
仙尉有点难为情，说屋子里边有点乱糟糟的。
这间偏屋，既是仙尉的住处，也算是书房，看门人是个最清闲不过的散淡差事，仙尉看书杂且勤，可谓手不释卷，加上还喜欢动笔写点什么，使得桌案砚墨等文房用品与书籍杂处，况且仙尉看书，经常如串门走亲戚一般，更换书籍翻阅检讨，然后看完就随手放置一旁，故而桌上卷帙正倒参差，乱是真的乱。
再加上仙尉又是过惯了穷日子的，最念旧，那些毛笔都舍不得丢弃，他便托陈灵均帮忙，从小镇店铺那边买来一只形制如瓮的青瓷瓿，专门用来搁放废弃毛笔，积年累月，旧笔渐渐高出瓷瓿，颇有几分笔冢如山的意味。
陈平安这个山主，其实还是第一次登门入屋，所以看着那只瓷瓿，极为意外，仙尉喜欢看书，但凡不是个瞎子，就都清楚，只是陈平安还真没想到仙尉用掉了这么多支毛笔，只是写什么？总不能是那些才子佳人的艳本小说吧，难道还想着以后找书商版刻、卖书挣钱吗？故而视线巡视一番，除了屋内墙角放着几只竹编簸箕，装了不少编订成册的“书籍”，桌上还有些散乱手稿，估计都是平时看书的心得、或是摘抄？陈平安抽出其中一张盖在书本下边的手稿，字一般，周正而已，至于内容……看得陈平安无言以对，纸上就几句话，学道深山吾老矣，此语苦闷，若是从书上邻家处，拆来一句“堕钗横在水精枕”，便转为妙也。
郑大风伸长脖子瞥了眼纸上内容，轻轻点头，再微微摇头，汉子就像一下子成了坐镇天地的儒家圣贤，神sè淡然，开始与晚辈指点道：“假使再批注一句‘单钗对双枕’，足可令看客遐想连篇，此时此景，就有几分‘无声胜有声’的意味了。”
仙尉以拳击掌，神采奕奕道：“大风兄果然是前辈高人！”
郑大风笑呵呵道：“批上加批，再增添一句，双枕之上皆有胭脂点染。”
陈灵均嘿嘿坏笑，仙尉稍作思量，便得正解，顿时眼睛一亮，与郑大风对视一眼，各自点头。
若非在这栋宅子里边遨游书海已久，仙尉开了眼界，长了见识，否则还真听不懂郑大风在说些什么。
陈平安拿起桌上当作“镇纸”的书籍，打算将那张纸放回原位，重新压在书下，无奈道：“你们差不多点就得了啊。”
已经后悔先前的那个念头了，当时在霁sè峰祖师堂，得到茅师兄的飞剑传信，陈平安还想着是不是邀请仙尉一起参加旁听辩论。
只是当陈平安扫了一眼桌上的第二张纸，立即将手中书、纸放在一旁，拿起那张写满蝇头小楷的纸张。
郑大风咦了一声，“仙尉老弟怎的如此不务正业？”
陈平安没有抬头，只是仔细浏览纸上内容，气笑道：“胡说八道也得有个度，怎么就是不务正业了。”
仙尉神sè腼腆，恨不得挖个地洞钻下去，声若蚊蝇，“不自量力，贻笑大方。”
在仰慕已久的大风兄这边，心悦诚服的仙尉道长，始终是以晚辈自居的。
郑大风拿起桌上其余纸张，快速翻阅一边，脸上再无先前的嬉笑神sè，点头道：“仙尉老弟博览群书，雄心壮志啊，是打算用淮南子大小山的书山旧轨了，这是嫌弃前者寒俭单薄，准备大肆扩编了？这可是一项大工程，本该是朝廷下旨让整个翰林院、几十号老学究一起校书、编撰和汇总的事情，仙尉老弟竟然想着单凭一己之力，双肩挑起这项重担，可以可以，当咱们落魄山的看门人，刚刚好。”
原来这个仙尉道长，是打算学那部相向名著的路数，摘取其事曰大山作为总纲，再分门别类，以五岳命名归类，摘其语曰小山，再分别归为丘、岭、峰等，此外再将那些事语详备本韵寄存别韵之下的内容，命名为潜山，再把不入流的稗官野史和琐碎掌故归为山脉潜藏水底的“水山”，再将好似陆地、海底诸山间的绝妙事、语单独摘出，继续归类为好似集中灵气、珍藏聚宝的群真洞府和水中龙宫……
仙尉自惭形秽道：“我还是受了大风兄的启发，才敢作这般蚍蜉撼树之举，从一开始就根本没想着一定要如何，极有可能会半途而废的。”
郑大风愣了愣，“怎么讲？”
仙尉说了句稍等，跑去墙角簸箕那边，从一本书册当中撕下一张类似序文的书页，递给郑大风后，仙尉笑着解释道：“大风兄不是精通佛家学问嘛，那些佛经书籍中，多夹杂有书页，写满心得注解，我反复看了多遍，久而久之，我就将大风兄那些极有见地的概括，做了个潦草的汇总，在这之后，意犹未尽，才有了打造‘群山’的粗略设想……”
郑大风一开始没当真，只是等他看到了那张序文书页后，就默默递交给陈平安，陈平安接过手再一看开篇的文字内容，结果他虽然看似神sè如常，实则瞬间就有点头皮发麻。
纸上字迹是极有碑意的楷体，首先就是一番开宗明义的“大话”。
道士仙尉，常居深山，与草木相亲寒暑相近，登高有感，偶有心得，既本是佛家门外汉，自然不当以门户之见看佛家之经律论观禅，我只以人间一岁四时配之，经则万物勃发，生机盎然，岁首道本，故为春也，律则铺陈灿然，草木已作茂盛貌，夏也。论则风气凛然，时令至此花果结实，秋也。观则冥然清彻，如雪满人间天地归为一sè，冬也。禅则圆转浑然通洽如时转岁运虽无言而四时皆循规蹈矩之行也。
郑大风揉了揉下巴，微笑道：“我与仙尉老弟，都是落魄山的看门人，来者直追前人，我这算不算后继有人？”
陈平安憋了半天，轻声道：“我看人的眼光，还是很好的，一如既往的好。”
陈灵均看了几眼老爷手中的纸张，看了等于没看，双手负后，不懂装懂，点头赞许道：“仙尉道长，不错不错，书没白看。”
仙尉只当山主跟大风兄在开玩笑，去打开装满木炭的袋子，往火盆里添加些白炭，都是老厨子烧制出来的，去年冬，暖树会定期往山下宅子这边送，后来仙尉觉得一个粉裙女童扛着那么个大袋子，不像话，小管事跑一趟，就会满身沾惹木炭碎屑，有次仙尉就自个儿登山找到朱敛，打算自己拎两袋子回山脚宅子，朱敛却笑着说下不为例，因为暖树喜欢做这些琐碎事，多了一两件，就跟小米粒在地上捡着了一两颗铜钱，只会开心，可若是某些习惯了的日常小事，突然哪天不用做了，暖树就要失落了，跟小米粒丢了钱是一样的。

围着火盆，点燃木炭，仙尉娴熟架起铁网，让陈灵均去灶房那边拿了一串粽子过来，几个人围炉温酒而坐。
陈平安问道：“飞升城那边？”
郑大风也不开口说话，直愣愣盯着陈平安，神sè古怪。
陈平安
疑惑道：“怎么了？”
郑大风只是长久沉默。
陈平安愈发摸不着头脑，忍不住催促道：“有话就说，真摊上事了，我还能立即赶过去。”
带上小陌，实在不行，那就再带上谢狗，反正谢狗与白泽和以及中土文庙的约定，不包括五彩天下。
郑大风这才开口笑道：“别说是飞升城了，如今整座五彩天下，这会儿都是刚才的情形了，就是沉默，闷着，谁都没话说。”
这一切，只因为一个人的一句话。
仗剑远游浩然天下，再返回五彩天下，没过多久，宁姚就召开一场祖师堂议事，她最后发言，言简意赅，说自己打算闭小关，短则一年半载，长则两三年。
陈平安也没话说，只能咧嘴笑。

如今五彩天下的上五境修士，数得着，仙人境修士，至多一手之数，飞升境，宁姚更是独一份。
况且宁姚练剑，在去往五彩天下，跻身玉璞境之前，闭关的次数，如果陈平安没有记错，就只有一次。
当时他就在宁府，那次宁姚其实也没花多长的时间，她所谓的闭关，更像是一场静心修养。所以宁姚的闭关，与天底下任何一位修士必须小心再小心对待的闭关，截然不同。故而当宁姚冷不丁说要闭关了，而且还是需要耗费“长达”一二三年光yīn的那种闭关，飞升城剑修感到震惊，是很正常的事情，至于飞升城之外的五彩天下，听闻此事，又能说什么？
谁要是敢在宁姚闭关期间挑衅飞升城剑修，等她出关后，下场可想而知。
上个不信邪的，正是道士山青，结果一场问剑，这位道祖的关门弟子就去闭关养伤了。
郑大风酸溜溜说道：“闭关炼剑之前，得知我要离开，宁姚就专门找过我，叮嘱过我少说些五彩天下的事情，免得你分心。”
其实经过这些年的磨合，飞升城已经运转有序，各司其职，年轻剑修与躲寒行宫的武夫，也都陆续成长起来。

郑大风感叹道：“不曾想落魄山这么快就有下宗了。”

“下宗选在桐叶洲是对的，太平岁月里，一国边境地带，养一个藩王到底有多难，稍微读过几本史书就清楚。那么同理，一洲之内，养几个上五境修士，尤其是宗门，也是相当不容易的事。”
“宝瓶洲这边，尤其是未被战火袭扰的中北部，天地灵气和适宜地仙开峰的地盘，就那么多，不光是僧多粥少的时节，而是谁多了旁人就少了的处境，可能睡觉打个呼噜，就会吵到隔壁山头，邻里间是很难久处和睦的，阮铁匠要是不搬走龙泉剑宗，我可以肯定，不出百年，跟落魄山就要相互间急眼，一样米百样人，将来弟子之间，总会出现这样那样的冲突。桐叶洲刚好相反，僧少粥多，无主之地茫茫多，也就是桐叶洲与别洲离着远，又有急需文庙重建的宝瓶洲和婆娑洲作为缓冲，否则换成是流霞洲或是皑皑洲，青萍剑宗即便顺利建立起来，还是不会有今天的声势，关键是还能够以一个过江龙的身份，拉拢各方盟友，完全主导和掌控一条崭新大渎的开凿事宜。”
陈灵均嬉皮笑脸道：“大风兄，你再这么正经聊天，我都要不认得你了。”
郑大风拿起铁钳拨弄炭火，问道：“难不成如今这边的女子，都不喜欢言语风趣、才情无匹的风流儿郎，转去喜欢一板一眼、沉默木讷的老实人了？”
陈灵均说道：“人丑就不讨喜，再过一万年都是这么个理儿。”
不理睬这俩的插科打诨，陈平安伸手翻转粽叶微焦泛起香味的粽子，摩挲指尖，问道：“你真打定主意了，要去青萍剑宗那边落脚？”
郑大风点头笑道：“浪子老风骚嘛，从不安分守己，只能是四处漂泊的命。”
陈平安无言以对。
仙尉开口说道：“大风兄，要是因为我才去的下宗，大可不必，我搬去山上就是了，搬去骑龙巷也可以，你要是不嫌麻烦，觉得碍眼，那我就厚着脸皮留在这边……”
郑大风笑着摆摆手，打断仙尉道长的言语，拿起一颗烤得金黄的粽子，“要说跟仙尉老弟全无关系，那是骗鬼话，不过说真的，有关系，却没太大关系，一来我留在这边，帮不上什么，落魄山的武夫，要么是山主、老厨子这样的，不然就是魏海量和卢白象这种好似分房独立出去的，需要我来教拳吗？我倒是想教，他们也不乐意学啊，在飞升城躲寒行宫那边教拳多年，有了些心得，按照崔东山的说法，下宗专门将云蒸山作为武夫学拳之地，我去了那边，就有了用武之地。再者在小镇那边，以前仰慕我才华又馋我身子的女子，那会儿还能说她们是徐娘半老，风韵犹存，可现在她们都多大岁数了，不出意外，都有孙儿辈了吧，见了面，还能说啥，徒增伤感。”
陈灵均白眼道：“吃颗粽子都这么恶心。”
然后青衣小童跟郑大风对视一眼，双方皆是嘿嘿嘿。
仙尉道长到底是只懂些书上道理，学问不深，一时间未能领会其中玄妙。

陈平安说道：“那个道号山青的道士，会参加这次三教辩论。”
郑大风扯了扯嘴角，“就是被拉壮丁跑去充个数的，这个年轻道士的吵架本事，估计还不如他的打架本事。”
陈平安唉了一声，开始替这位道祖关门弟子打抱不平了，“只是输给宁姚，又不丢人。”
郑大风笑呵呵道：“就像你问拳输给曹慈？剑气长城三场，功德林一场，接下来打算再输几场？”
陈灵均连忙咳嗽几声，埋怨道：“大风哥，怎么说话呢，要不是自家兄弟，大嘴巴子就要摔过来了。”
郑大风提起手掌，一记手刀就朝陈灵均脑袋砍过去，陈灵均立即抬起手肘挡住手刀。
一个说少侠年纪轻轻，内力深厚，可以单枪匹马走江湖了，一个说老匹夫也不差，老当益壮，不愧是百花丛中走过的。
对此早已习以为常，陈平安自顾自说道：“估计还得再输曹慈两场问拳，或者是三场。”
郑大风直截了当道：“如果再输两三场，这辈子也就不用继续跟曹慈较劲了，对吧？”
陈平安笑着点头。
是句大实话，至多输给曹慈三场，如果输掉第三场，其实就不用与曹慈问拳争个胜负高低了。
因为到时候再问拳，其实就只是曹慈教拳了。
陈平安冷不丁问道：“这枚能够帮助武夫跨越两座天下的梭子，是不是可以仿制出来？”
郑大风点头道：“梭子材质太过稀罕，一般人就别想了，即便是于玄这样的符箓宗师，也是巧妇难为无米之炊，不过以我师父的手段和家底，当然可以。问这个做什么？”
陈平安说道：“药铺那边的苏店，她前段时间孤身离开家乡，就连石灵山都不知道去了哪里。”
郑大风笑道：“我这师妹，该不会是跟哪个汉子私奔了吧，石灵山知道真相还不得哭死，胭脂不告诉他是对的。”
陈平安说道：“苏店可能是去了青冥天下。”
郑大风问道：“这里边有说法？”
陈平安以心声说道：“就只是个猜测。因为我怀疑剑气长城的末代祭官，早年曾经来过骊珠洞天，然后隐姓埋名在此驻足，此人如今可能身在青冥天下，说不定就是那个赤金王朝鸦山的开山祖师，武夫林江仙。”
陈平安曾经询问吕喦一事，是关于林江仙的拳法高低，吕喦却没有细说这位“林师”，拳法到底有多高，并无举例，拿来与浩然裴杯、张条霞这样的神到一层武夫作对比，这位曾经云游青冥天下的纯阳道人，反而只是给出一个“剑术更高”的说法。
话不用多说。
就已经侧面验证了陈平安心中的那个既有答案了。
郑大风给了个眼神。
陈平安祭出了本命飞剑，瞬间隔绝天地。
显然郑大风觉得一个以修士心声言语，一个聚音成线密语，仍是不够安稳的，以防隔墙有耳，担心小镇那边，有隐藏极深的大修士在偷听。
郑大风这才继续说道：“林江仙是不是你们剑气长城的末代祭官，假设是，他又为何会放着祭官不当，偷摸赶来骊珠洞天，以及最终如何成为一位纯粹武夫的，我不敢妄下断论，至于林江仙是不是从骊珠洞天离开青冥天下，别猜了，我现在就可以明确无误告诉你，肯定是的，因为此人有个板上钉钉的身份，他是我，李二，胭脂几个的‘师兄’之一。”
“记得有次我跟师兄李二喝酒，李二没少喝，不小心说漏嘴了，说师父他老人家觉得在一众入室弟子和不记名徒弟当中，真正可以算是学武资质好的，就只有一个，是很多年前的事情了。此人姓谢名新恩，你小子没少读书，应该很清楚，谢新恩是词牌名，而林江仙与‘临江仙’谐音，是同一个词牌，而不管是临江仙，谢新恩，还是雁后归，这些个同义不同名的词牌，多是悼亡、追思之作，或者临水凭吊女子仙神，与远古祭祀确是沾点边的。记得老头子当年在药铺闲暇时，经常会翻阅一本外乡剑仙的山水游记。所以你猜想林江仙是剑气长城的末代祭官，算是有迹可循，有理可依。”
“胭脂这丫头，既然出门了，那她就肯定是偷偷手持飞梭仿品，去青冥天下找这个师兄学拳，她心气高，一直想要与你问拳。她跟这个林师兄学拳，才算有了个‘万一’的可能性，否则连万一都没有。师父对她，还是很照顾的。不管是觉得小姑娘脾气对胃口，还是因为可怜她那个相依为命的叔叔，爱屋及乌了，反正我可以明显感受到，师父对她和看待石灵山，是完全不一样的，至于苏店自身有无来历，是不是跟她叔叔一样，属于某尊神灵转世，我就不清楚了，也不想清楚。”
陈平安疑惑道：“无冤无仇的，苏店跟我较劲作甚？”
双方唯一有关系的，就是与苏店的叔叔，与陈平安曾经在同一座龙窑讨生活，那会儿的窑工学徒，对苏店的模糊印象，就是偶尔会见到一个干瘦黝黑的小姑娘，永远是孤零零的，远远站在某个地方，因为龙窑烧造瓷器是有很多老规矩和风俗禁制的，女子不宜靠近窑口，双手都不可以触碰所有烧瓷工具，尤其是不能靠近窑火，一经发现，真会被打断腿的。
郑大风笑容玩味，“是真不知道还是装傻？”
陈平安震惊道：“她喜欢我？”
没理由啊。
双方都没聊过一句话。
郑大风没好气道：“要点脸。”
陈平安松了口气。
“对苏店来说，要想报恩，她是武夫，就得至少拳与你一般高，将来才能真正帮上你什么忙，偿还旧债。”
郑大风解释道：“小丫头性格执拗，极早慧，是那种小小年纪就心思澄澈，什么都能想明白但是嘴巴很笨的人，但是就她那么个成长环境，难免有点自卑，所以你当年帮了那个娘娘腔很多，他在跟胭脂相处的时候，肯定没少说，久而久之，小姑娘就牢记在心了。”
陈平安视线低敛，看着炭火，轻声道：“很多吗？”
郑大风反问道：“少吗？”
把一个谁不当个人看待的娘娘腔，真正当个人看，那就是雪中送炭，帮忙度过一个严寒冻骨的人生冬天。
那个一生境遇困苦惨淡的娘娘腔，可能这辈子唯一的执念，就是绝不冻死在冬天里，要死也要死在春天。
陈平安说道：“他早就还上了。”
郑大风摇头道：“那是娘娘腔的事情，苏店有自己的想法。”
说到这里，郑大风笑道：“别觉得我是在骂人啊，我跟娘娘腔其实早年关系还不错，路上瞧见了，都会打招呼的，还请他喝过几次酒。他娘的，就因为这家伙敲过几次门，给人瞧见了，害得我那几年去黄二娘家的铺子喝酒，没少被她笑话。大概唯一的好处，就是嫂子见我登门，不再那么防贼了。”
陈平安吃着粽子，笑了笑，打趣道：“黄二娘对你还是很高看几眼的。”
早年小镇青壮汉子都喜欢光顾黄二娘的酒铺，要二三两散酒，一碟佐酒菜，就能坐很久，每每有那多是光棍身份的客人登门，与妇人吆喝一声，沽酒妇人就去装酒，当她面朝酒缸，一个转身和弯腰，整个铺子的男人就会齐刷刷望向同一处风光。妇人很早就没了男人，独力拉扯个孩子，俏寡妇家门多是非，也曾有大半夜翻墙敲门的，结果挨了一记菜刀迎头飞来，要不是那sè胚躲得快，差点就给砸中面门，在那之后，就消停许多，毕竟不能为了老二搭上老大的命。
随着时间推移，谁都看得出来，黄二娘对郑大风是有那么点意思的，当然称不上是那种老相好的关系，但是不管怎么说，能够在她酒铺赊账的，真就只有这个常年住在小镇最东边黄泥屋里边的光棍了，郑大风也是个一肚子坏水的，经常撺掇着黄二娘的儿子喊自己爹，在酒铺喝酒，晒着太阳，每当黄二娘在铺子迎来送往，给人端酒上桌，地面上便有妇人影子，郑大风就会伸出手掌，或抓或捏状，偷偷往那滚圆处招呼，沾点不讨骂的便宜。
早年小镇刘大眼珠子这帮只会嘴花花的光棍，与大风兄弟还是学到不少门道的。
郑大风摆摆手，难得有几分难为情神sè，“好汉不提当年勇。”
若是根本没影的事，郑大风向来言语荤素不忌，若是真有其事，汉子反而不愿多谈。
郑大风转移话题，说道：“你是亲自去的湖山派，才把高掌门喊来落魄山？”
陈平安笑道：“高掌门毕竟是福地名义上的天下第一人，该有的礼数，总不能少。”
其实就是被朱敛和沛湘联手骗去的湖山派，呵呵，高低高君子君，钟情钟倩丽倩，老厨子你等着。
郑大风啧啧道：“不实诚。果然男人一有钱就变坏，是万古不变之理。”
陈平安一头雾水。
郑大风瞥了眼陈平安，发现不是这小子不像作伪装傻，疑惑道：“福地最大机缘是什么，外人不清楚，你小子会不清楚？”
郑大风对曾经属于老观主的藕花福地，如今的莲藕福地，半点不了解，只是刚才陈平安大致说了些近况，比如俞真意一手打造出来的湖山派，如今就有了十几个练气士，其中几个还是中五境修士了。
陈平安先是茫然，继而明悟，然后伸手狠狠搓脸，笑道：“说实话，要不是你提醒，我还真没想到这茬。”
郑大风的意思，并不复杂，俞真意既然能够在六境武夫、甚至可能是跻身金身境后，才因为一本仙家“道书”的缘故，转去修行山上术法，并且在成功跻身金丹境后，继而再破一境，以元婴境“羽化登仙”，飞升离开福地，与此同时，湖山派内的十几个练气士，几乎全部都是旧有武夫身份转为修道之人，这就意味着湖山派的独门传承，极不简单，有点类似桐叶洲的蒲山云草堂。
而这种不传之秘，是绝对不会随便泄露给外人的。
郑大风说道：“奇了怪哉，就算你没想到这件事，老厨子和大白鹅，都是那么思虑周全的人精，在你这边也没个提醒？”
陈平安笑道：“回头我得问问看。”
郑大风又使劲跺脚，喊了句作死啊造孽啊，赶紧与陈平安提醒一句，“记得在老厨子和崔宗主那边，你可千万别说是我带起的话头啊。”
陈平安点点头，调侃道：“反正老厨子猜也猜得出来。我早不问晚不问，你一回来就问，用膝盖都能想明白的事情。”
陈灵均说了句公道话，“老爷除外，会下棋的，心都黑。”
陈平安笑道：“我就是个臭棋篓子，当然除外。”
陈灵均立即唉了一声，“不能够吧，郭竹酒说了，老爷你当年在避暑行宫那边，作为上手，经常被人求着下那几盘让子棋，我听说除了林君璧，还有鹿角宫宋高元，流霞洲曹衮，以及金甲洲玄参，都是极聪慧的厉害角sè，一等一的下棋高手，可以当那棋待诏的顶尖国手，他们几个联手，必须群策群力，才有胆子跟老爷一人对弈，同样被杀得丢盔卸甲，面无人sè，以至于不知谁出的馊主意，他们不得不对老爷使用一些yīn损的盘外招，比如让一个嫁不出去的老姑娘，还有那个叫罗真意的漂亮姑娘，都打扮得花枝招展，在老爷身边晃悠，试图让老爷分心，当然了，这等拙劣伎俩注定是要徒劳无功的……”
陈平安弯曲手指，抵住眉心，头疼。
陈灵均问道：“郭竹酒的说法，有水分？”
陈平安反问道：“你觉得呢？”
陈灵均倍感无奈，谎报军情，郭竹酒误我！
郑大风转头笑问道：“仙尉老弟，会不会下棋？”
仙尉犹豫了一下，还是实诚说道：“会一点，早年走南闯北，下过野棋，只能挣点碎银子。不过象戏摆摊更多，一来耗时更少，摆些残局，再者只要翻看几本棋谱，将书上那几百个残局的棋路，给死记硬背下来，就能坑蒙拐骗了。”
其实仙尉不是特别喜欢下围棋，反而更钟情象戏，具体理由，说不上，就只是觉得后者下起来比较轻松，即便是那几个出了名的象棋残局，着法长度超过百步，期间变着极多，仙尉也没觉得如何费劲，之所以不喜欢前者，倒也不是觉得下围棋更复杂和耗神，但是对着纵横十九道的棋盘，仙尉每次闲来无事独自打谱，总觉得有一种说不清道不明的别扭。
郑大风惊叹道：“仙尉老弟是个全才啊。”
陈灵均哈哈笑道：“可惜还是打光棍。”
结果屋内三人，都望向这个口无遮拦的青衣小童。
陈灵均瞬间笑容僵硬，缩了缩脖子。

魏檗与高君联袂御风去往披云山，刻意放慢速度，好让这位高掌门看清楚脚下的大地山河，怪石嶙峋结洞府的灰蒙山，在阳光照射下、建筑攒簇如鱼鳞熠熠生辉的螯鱼背，位置相邻的黄湖山和远幕峰，山水相依，一处濛濛水云乡，一处森森竹与松，日照山涧，水中游鱼定，一湖一山，宛如黄衣女子青衫客，两两对视无言千百年，云雾缭绕、隐约有剑气流转的龙脊山，有风雪庙和真武山修士在此结茅修行，还有那座搬迁山头后出现的巨大的湖泊，风景壮丽，大块凿混沌，浑浑旋大圜，水光涟漪，碧绿荷叶亭亭立，风动送清香，宛如万顷青琉璃胜地……
先前魏檗暂借一枚符剑给高君，与她解释练气士在处州地界凌空御风，都需要悬佩此物，出了处州地界，就无此规矩约束了。
高君犹豫了一下，还是与这位山君询问一事，北岳地界的疆域大小。
魏檗给出那个答案后，微笑道：“高掌门是落魄山的贵客，那就是披云山的贵客了，有好奇的事情就直接问，不用这么拘谨，若是事涉机密，我也会与高掌门明说。”
高君已经被震惊得无以复加，只是一国北岳的山河辖境，就要比整个莲藕福地的疆域大出如此之多？那么宝瓶洲岂不是一块堪称辽阔无垠的陆地？
如此说来，身边这位风致洒落却气态温煦的山君魏檗，若是在家乡福地那边，岂不是就等于天下共主的山上君王了？
魏檗察觉到高君的异样脸sè，顿时心中了然，肯定是陈平安并没有与她多说福地之外的浩然风土。
想了想，
魏檗就从袖中摸出两本山海志和补志，递向高君，笑道：“看过这专门介绍九洲山上风貌的两本书籍，高掌门就会对我们浩然天下有个大概印象了。”
高君想要拒绝，去披云山登门做客，客人没有携带见面礼就算了，哪有再与主人收取礼物的道理，只是她实在是不舍得退还，便停下御风，收下那两本最能帮助自己解燃眉之急的仙家书籍，高君与善解人意的魏山君行了个稽首礼致谢。魏檗哑然失笑，这个极有礼数的高掌门，若是将来成为落魄山谱牒修士，或是钟倩那样的记名客卿，估计就算她参加过多次祖师堂议事，依旧会感到不适应吧。
落魄山的风气，一般人想要融入其中，既需要悟性，更需要缘分。
魏檗就觉得自己至今，还是与落魄山的风气格格不入，要论风清气正，还得是自家披云山啊。
魏檗笑道：“虽然有自夸的嫌疑，但是为了不让高掌门误会，必须解释几句，我这个北岳山君，不单单是大骊王朝的一国山君，前边那座披云山，是整个宝瓶洲的北岳，因为就在前些年，大骊王朝还是一国即一洲的形势，后来以中部大渎作为界线，大骊宋氏退回大渎以北，如今依旧占据宝瓶洲半壁江山。”

高君恍然，家乡福地如今亦是如此情景，五岳矗立天地间，好像无需帝王封禅，就已经获得了天地认可。篡位却并未更换国号的北晋国新帝唐铁意，就曾经想要亲自封禅国境内的那座北岳，浩浩荡荡离京，结果队伍只是到了山脚，就出现了天地异象，风雨大作，雷电交加，导致一行人未能登山，唐铁意总不能独自一人，杀上山去，结果就闹了个天大笑话。原本同样有此打算的南苑国皇帝魏衍，也就识趣不去碰壁了。
高君是因为亲自游历过五岳，知晓山中诸多奇人异事，故而她早就与松籁国新君寄去密信一封，特意提醒过此事，免得朝廷贸然行事，与山君交恶。
魏檗说道：“大骊王朝的上任国师，名为崔瀺，绰号绣虎。按照我们这边的道统文脉来算，崔国师是陈山主的大师兄，而陈山主又是他们这一脉的关门弟子。”
高君又恍然。
难怪当初陈平安离开福地，不到三十年，就有了这份家业。
背靠大树好乘凉，朝中有人好做官，想必在浩然天下也是差不多的道理。
魏檗忍住笑，焉儿坏，“毕竟是同门师兄弟，崔国师对陈山主这个小师弟，是寄予厚望和特别关照的。”
高君点头道：“既然是同门，那么崔国师对陈剑仙额外照拂几分，实属人之常情，举贤不避亲，刻意疏远，反而有失公道。”
魏檗闻言小有意外，这个言语诚挚的高掌门，她似乎天然与落魄山大道相亲啊。
北岳披云山，山势极高，却不会给人险峻陡峭之感，魏檗没有直接带高君去往山君府，而是拣选了一处邻近山巅的僻静石台，视野开阔，数州土壤，皆在石下，旁有溪涧于嘉木美竹间流入幽潭，水尤冷冽，清深多倏鱼，有石出水面，上生菖蒲、苔藓簇拥成青丛，犹有不知名水蔓，草卉难辨，有合欢缱绻貌。茂林云海，在此山相互依偎，萦青缭白外与天接，环顾如一，绚烂天光，自远而至，山sè青翠苍然，每有风自高处起，草木摇动，山sè随风自上而下如水流。
魏檗轻轻挥袖，平整如刀削的高台之上便凭空出现一件彩衣国地衣，其上又有两只出自北俱芦洲三郎庙编织的仙家蒲团，这些都是那几场北岳夜游宴的贡品，宝钞署和仪仗司里边的库房都快堆积成山了。
一山君，一修士，坐在蒲团上，高君眼见美景，耳听泉水声，沉默许久，才回过神，问道：“魏山君担任山君很多年了？”
魏檗微笑道：“很久以前，我只是个小国山君，后来改朝换代，我就被贬谪为一山土地。”
说到这里，魏檗伸手指向棋墩山那边，“就在那边，连山神都不是。”
“因缘际会，时来运转，侥幸得以入主披云山，其实担任大骊王朝的北岳山君，就不到三十年。”
“可毕竟是戴罪之身，僇人恒惴栗，难免会担心今时风光，朝不保夕。”
惴惴战栗，魏檗以此形容自己的心境，不全是这位北岳山君的戏言。
就像先前那些别有用心的言语，倒也不算魏檗故意戏弄高君，若是她第一次来到浩然天下，触目所见人事物，三者皆异于家乡，她就会很容易疑神疑鬼，置身于一个完全陌生的地方，所有见闻都超出一个人旧有的认知范畴，就需要寻找自己能够理解的熟悉之物，自己给自己找定心丸，或者说是找到一箩筐作为船锚的碇石，用来停船，安抚自己的人心。
乡音是如此，喝那天下差不多滋味的酒水，在天地间寻找志同道合的朋友，想必亦是如此。
究其根本，只在‘类己’一词和‘不孤单’三字。
某次在老厨子那边同桌喝酒，郑大风提出过一个绝无仅有的猜想。
他说所谓的人间，可能就是一座神国。
所有的“人”，都是某种意义上的神灵，吃着不一样的“香火”。
大概是不着天不着地的空想，和彻头彻尾的醉话吧。

霁sè峰之巅，貂帽少女蹲在栏杆上，她朝山门口那边抬了抬下巴，“见着了郑大风真人，有没有觉得有点眼熟？”
小陌点头道：“样子变了，气质没变。”
万年之前，战事惨烈的登天一役，就只有那尊身披大霜甲的神将，明知必死而死守天门，寸步不退。
要知道这位神将当时面对的敌人，都不是人间剑修或是练气士，而是那位身为天庭五至高之一的持剑者。
毫无悬念，神将最终被一剑洞穿甲胄与身躯，钉死在大门上。
此刻的谢狗，与平时判若两人，神sè冷漠，眼神清冽，问道：“你当年与那位青童天君打过交道吗？”
小陌摇头道：“我当初跻身飞升境后，只是靠近过飞升台，不曾登上那条神道，与这位男子地仙之祖，就从没见过面。”
谢狗说道：“我见过。”
小陌对此将信将疑。
谢狗沉声道：“我在成为地仙后，曾经走过一次飞升台，却不是女子该走的那条，我偏要以女子剑修身份，走另外那条道路。”
小陌立即就相信了，深信不疑，因为这确实是剑修白景做得出来、并且是一定会做的事情。
谢狗抬起双手，抱住头顶貂帽，撇撇嘴，“意气用事要不得啊，境界不够高，当时剑术不济事，差点狗头不保。”
小陌说道：“青童天君与另外那位，对人间修士还是十分善意的。”
谢狗点点头，说道：“那是因为他们都保留了很大一部分的人性，这在远古天庭是无法想象的事情，我至今都想不出一个合适的理由。”
小陌默然。
人心难测，一团乱麻，故而口是心非，言行不一。
远古神灵则不然，好像五至高和高位神祇除外，所有言行举止，心思念头只作笔直一线。
修道之人，除去万千术法各行其道，若是追本溯源，不过是学那高高在上的神灵摒弃杂念、凝为一心而已。
谢狗其实早已察觉到小镇那边的几股熟悉气息，满脸讥讽神sè，啧啧道：“天地作陵谷，沧海变桑田，可怜昔年吞舟之鱼，陆处则不胜蝼蚁。”
小陌打算挪步离去，谢狗突然问道：“小陌小陌，我这个蹲姿是不是不太雅观？”
小陌一言不发，谢狗一个后翻，屈膝落地，站起身，扶了扶貂帽，看着头戴黄帽的小陌，她觉得真是绝配。
走在小陌身边，少女开始长吁短叹，明明是一桩天造地设的命定情缘，为何还是如此辛苦呢。
小陌突然问了个大煞风景的问题，“你与我说句实话，撇开你我之间的私事不谈，你这次赶来浩然天下，所求何物？”
谢狗眨了眨眼睛，既不愿欺骗小陌，又不宜实话实说，她就只得开始装傻扮痴。
小陌手持行山杖，走在霁sè峰与集灵峰间的山路上，语气淡然道：“不愿意说也无所谓，反正我不敢兴趣，但是我有言在先，不管是什么重宝，不管你如何拿到手，记得别违反文庙规矩，别让我家公子觉得为难。”
像他和白景这样的飞升境剑修，在万年之前，几乎都是喜欢单独游历“天下”的，所以事实上，如今的几座天下，对他们来说，其实是既陌生又熟悉。虽说岁月悠悠，万年以来，走过人间的修士，数量多如牛毛，导致万年之前的诸多机缘、重宝，几乎都已经被攫取、搜刮殆尽，但是难免会有几条漏网之鱼，始终不曾被后世修士察觉，小陌猜测白景这趟远游，必然是寻宝而来，她绝对不会空手而归。
谢狗尴尬一笑，“哈，贼不走空。”

陈平安独自离开宅子，陈灵均被郑大风盛情挽留下来，双方挤眉弄眼的，又开始打暗语。
临行之前，陈平安从咫尺物中取出几只大罐子，全部装着“清水”，虽说清水，却值钱，因为是那长春宫的灵湫，云霞山龙团峰的浮钱泉，还有两份，是裴钱出门游历途中，从别洲汲水、收集而来。最早是曹晴朗去大骊京城参加会试，郑大风只是开了个玩笑，让曹晴朗金榜题名后，抽空绕路跑一趟长春宫，买不着，就算是偷也要偷来几大壶的灵湫泉水，以此煮茶，女子喝了可以驻颜。其实郑大风的良苦用心，是让曹晴朗这个书呆子，去那莺莺燕燕仙子扎堆的长春宫长长见识，开个窍……言者无意，听者有心，曹晴朗就当真了，只是那灵湫之水，是长春宫酿造长春仙酿的来源，戒备森严，是一处禁地，曹晴朗即便是大骊榜眼，开口求水也没用，况且当时曹晴朗手上没有承载灵湫水的方寸物和咫尺物，他是事后几经周折，才好不容易找人托关系，再通过仙家渡船送到了牛角渡。
至于那两小青瓷缸来自龙团峰的浮钱泉水，陈平安曾经走过一趟云霞山，怎么来的，可想而知。
郑大风看着那些瓶瓶罐罐，一阵无语，自己早年的一句玩笑话而已，结果一个个的，竟然都当真了。
只是郑大风有些为难，自己怎么保存这些极容易变质转浊的清泉美水？
陈平安撂下一句，你找魏山君帮忙去。
缓缓走上台阶，走桩练拳拾级而下的岑鸳机，她身形小如芥子，一个登高，一个下山，双方擦肩而过，陈平安一直走到山顶，坐在台阶上，怔怔出神，因为那枚梭子的出现，陈平安都开始怀疑昔年囊括蝉蜕洞天的括苍洞，是不是早就被杨老头暗中收藏了？然后只是故意泄露了蝉蜕洞天的行踪，之后就有了陈清流的那场跨洲远游，居中修行。
最早负责水运具体流转的天下真龙，曾经与人间修士暗中缔结盟约，最终叛出天庭。
而斩龙之人的陈清流，曾经在括苍洞内炼剑多年，并且在此地证道。
算不算是杨老头对叛徒的一场清算？
如果真是如此，算计之深，谋划之远，确实可怕。
按照吕喦的说法，作为远古天庭两座行刑台之一的斩龙台，在登天一役期间，被某位剑修摧破崩碎，四散遗落人间，最大的两座“山崖”，一为“真隐，天鼻，风车，寮灯”古名众多的龙脊山，从此古蜀地界剑仙与蛟龙皆多，另外一座斩龙石崖就在剑气长城，代代相传至宁姚。
陈平安这么多年来，始终珍藏有一块斩龙台，不管他再财迷心窍，再吃了熊心豹子胆，都不敢有丝毫造次，就将它放在方寸物内，一直随身携带。陈平安始终不敢、更不舍得用来砥砺剑锋。
因为是陈平安第一次游历剑气长城再离开，在那倒悬山鹳雀客栈，宁姚让张禄帮忙转交，送给陈平安的临别赠礼。
那块用棉布包裹的斩龙台，大小如手掌，正反两面各篆刻两字：天真，宁姚。
定情信物！
真隐，天鼻。天鼻，真隐。
若是各取一字再组合起来，即是“天真”。
剑气长城，最后一任祭官，消失无踪，摇身一变，成为骊珠洞天的谢新恩，青冥天下的林江仙。
之后就是宁姚离家出走，她单独游历浩然数洲，最终来到骊珠洞天。
陈平安至今都不敢说自己已经摸清楚了小镇的底细。
人之追忆缅怀，伤感和遗憾，宛如古井深潭，深陷其中，不可自拔。
情人间的眷念，一路蔓延而去，风驰电掣，远远乡念念人，好似他与她，转瞬即相逢。
陈平安轻轻呼吸，揉了揉脸颊，收拾心绪，刚要站起身，突然发现一桩怪事，岑鸳机就站在山脚那边，没有练拳登山。
也没有多想，陈平安径直下山，折入那条青石板路，瞥了眼老厨子的宅子，再返回竹楼那边，打定主意，今年南苑国京城那场大雪问拳，老厨子你给我等着。
岑鸳机只等那一袭青衫消失在视野，这才继续往山上六步走桩去。
她毕竟是一位五境瓶颈武夫，眼力不俗，先前发现山顶那边的山主，好像守株待兔，直愣愣盯着山脚这边，把岑鸳机给看毛了。
原本岑鸳机还有些不确定，毕竟对这个山主的印象，从一开始的糟糕至极，渐渐有所改观，但是她在山门口那边，发现陈平安的视线，就一直没变过。
以往她练拳往返，看门人郑大风的视线游曳，还会鬼鬼祟祟，陈平安倒好，目不转睛得如此正大光明，当山主的，就可以这么肆无忌惮吗？！
山脚宅子里边，山主一走，陈灵均和郑大风就开始“排兵布阵”了，因为嫌弃仙尉的偏屋太小，书桌太小，就去了正屋大堂那边，仙尉很快就觉得眼睛不够用了，原来一张八仙桌上，琳琅满目，被陈灵均堆满了各种用来观看镜花水月的山上灵器，青衣小童站在长凳上，双手叉腰，得意洋洋。郑大风频频点头，家底雄厚，颇为可观，朝陈灵均竖起大拇指，赞誉一句不愧是镜花水月集大成者。只是郑大风难免好奇，陈灵均这个穷光蛋，莫非从哪里发了笔横财，否则镜花水月一道，跟私人符舟一个德行，入手才是第一步，之后才是最吃神仙钱的勾当。陈灵均冷哼一声，说有这种规模，都是周首席的功劳，资助了他一大笔谷雨钱，专门用来购买这一类山上重宝。
当年郑大风还在落魄山，就经常去朱敛那边，再有个陈灵均，关起门来一起欣赏宝瓶洲各地的镜花水月，不过三位同道中人，其实又各有偏好，山上的镜花水月，五花八门，生财之道可谓各显神通，最受欢迎的，肯定是那些靠女修仙子撑场子、挑大梁了，就像以前的正阳山苏稼，神诰宗的贺小凉，不过她们架子大，只是偶尔会露面，陈灵均就喜欢看着类山水画卷，画面既素雅，且有嚼头嘛，郑大风就没这么含蓄雅致了，就喜欢那种小门小派的镜花水月，常有身姿曼妙穿着清凉的女修，舞姿翩翩作为压轴戏，谁砸钱喊谁哥，早年郑大风的俸禄就都在一声声郑大哥声中打了水漂，有些时候为了能够与女修们多聊几句荤话，还会与老厨子打欠条。而朱敛的口味，就比较奇怪了，只喜欢那些稀奇古怪的路数，比如兜售各路拳谱、秘笈的，临了来一句，有意者私下洽谈，价格有优惠，批量打包有折扣……要不然就是专门有几个剑走偏锋的仙府，镜花水月不走寻常路，专门设置那种书生撞见艳鬼的桥段，后者先诱人再吓人，透过帷幕薄纱见温泉，有女子嬉戏打闹，一个个婀娜背影，朦朦胧胧，只是等她们再一转头，经常能把凑过去看风景的陈灵均吓个半死，不然就是书生在yīn气森森的宅邸内，独自提灯穿廊过道，蓦然有女鬼从梁上倒垂，或是有一只肌肤惨白、指甲猩红的手，轻轻搭在了书生肩膀上……老厨子永远不动如山，捻起菜碟里的盐水花生慢慢嚼着，看得津津有味。
一洲之地，只有神诰宗、风雪庙这些宗字头，和云霞山、长春宫这类大仙府，诸峰镜花水月才有个何时开启的定例，而且相对频繁，寻常山上门派，因为每开启一场镜花水月就需要消耗山水灵气，最怕亏本，所以间隔长，而且愿意更花心思。
只因为桌上与镜花水月衔接的灵器，数量足够多，仙尉已经看到了桌上两次出现宝光流转的景象。
郑大风搬来几坛窖藏酒水，倒了三碗，陈灵均不着急喝酒，双臂环胸，“仙尉道长，是想要看素淡一些的，还是荤一点的？”
只见仙尉道长坐姿端正，端碗抿了一口酒水，用心想了想，沉声道：“贫道这一脉修行，没有吃素的要求，可婚嫁能吃荤！”
也就是陈平安不在场，不然陈灵均能吃饱板栗。

远幕峰，一处高崖，朱敛仰头，双手负后，崖壁上边的字迹铁画银钩，飘逸无双。行书有草书意味，算不得本事，楷体有碑文古气，也不算什么稀奇事，可是能够将规规矩矩的正楷榜书，写出一股扑面而来的狂草气，就真是能让朱敛都要自叹不如了，掂量一番，朱敛不得不承认，模仿不来。
先前有纯阳道人，出海远游复归远幕峰，在此崖刻勒石有一篇道诗，序文极长，内容远胜诗篇。
再加上序文字体不小，有几分反客为主的嫌疑。
古者谪仙白也自峨眉而来，尔其天为容，道为貌，慨然无匹，千秋万年一人而已。近者逸人吕喦从此峰而往，飞空一剑，地宽天高，云深松老。诸君莫问修行法，秉纯阳，澡雪精神，寻得水中火，且去死心活元神，吾辈学成这般术，勘破天关与地轴，同道行得这般路，生死颠倒即长生……自古学道何须钱，瓢中只有日与月，曾有紫诏随青鸾，翩然下玉京……人间哪分主与宾，贫道斗胆邀天公，要与人间借取万年春。
朱敛身边，还站着沛湘，她不着急返回狐国，会跟高君一起返回莲藕福地。
沛湘因为暂时还不知道那“吕喦”的身份，只觉得这位敢将自己与白也放在一起的崖刻者，既然在山中如此公然与世人“言语”，要么是大放厥词，是个沽名钓誉的道学家，要么就是有的放矢，是那种深不可测的得道高人。可要说是后者，眼前这篇崖刻文字，却无半点道气盎然的气象，一般情况，大修士亲自崖刻榜书，多多少少都会沾点字面意思上的仙气，但是这篇好似青词的道诗，正文连同序文，都没有蕴藉灵气，这点眼力，作为元婴修士的沛湘还是有的。
朱敛眯眼笑道：“是不是看不出好坏、深浅？”
沛湘妩媚而笑，点头道：“帮忙解惑一二？”
朱敛说道：“既是道诀，又是剑阵，静待后世有缘人。你要是不信，可以施展全力，祭出攻伐宝物，看看能不能撼动这些文字丝毫。”
山路上，貂帽少女与黄帽青年并肩而行，却只有她在絮絮叨叨，小陌是因为谨记自家公子的教诲，多了点耐心。
“小陌，跟你说个事儿，在长眠期间，我反复做了个同样的梦，可吓人了，用书上的说法，就是出门无所见，白骨蔽平原。”
“小陌，为啥槐黄县这儿的本地方言，把水之反流称为‘渴’，尤其是宝溪郡那边，好些河流都叫某某渴来着，我觉得这种命名的方法，既巧妙又美好，你觉得呢。”
“小陌小陌，你陪我说句话呗。”
“小陌，我觉得你是喜欢我的，对吧，我数十下，如果你还是不说话，就当你是默认了啊，十九八七六五四三二一！”
“哎呦，真是美好的一天！”

					