第九百九十四章 飞鸟回掌故
二月二，龙抬头。
斗指正东，角宿初露，物换春回，为万物生发之象，鸟兽生角，草木甲坼，春耕农事由此开始。
各国朝廷，会在今天朝会，由礼、兵两部尚书领衔百官，与一国君主献农书，以示务本，寓意“国之大事，在祀与戎”，但是“一国根本，在农在田”。
皇帝宴请群臣，饮古法酿造的宜春酒，赐下出自造办处的刀、尺等物，皆白玉材质，表示衮衮诸公皆君子，务必小心裁度、权衡国事之意。皇后负责赐给一众入宫的诰命夫人数量不等的“青囊”，名义上皆是皇后娘娘亲手缝制，不假宫娥之手，青sè袋子里边装有各sè谷物和瓜果种子，让她们转赠给各自家族内的亲友和孩童，以祈丰收，新年五谷丰登，同时寓意钟鼎之家和书香门第，仓廪足知礼节。
往常槐黄县城这边，自古二月二，就有家家户户早上吃一碗龙须面的习俗，而这天烙饼，也取名为“龙鳞”。在这一天，小镇妇人和待嫁女子，都需要停止女红针线，按照老一辈的说法，因为这天龙初抬头，若有穿针引线，恐伤龙目，惹来不快。
小镇家中青壮汉子带着孩子，一起手持竹竿或木棍，敲击房梁、床铺、灶房等，俗称喊龙醒春，说些代代相传的吉语和老话，例如大仓满如山，高过西边山，小仓如水流，留在自家田。福禄街和桃叶巷那边，可能要雅致一些，所说言语的意思也更大一些，多是风调雨顺、国泰平安，蛇蝎五毒避走、毋使为害之类的。
前个三四十年，因为泥瓶巷出了个扫把星的缘故，原本与“平安”二字沾边的喜庆言语，反而就成了个不大不小的禁忌，都不太愿意提及，时至今日，保佑一方平安，渐渐就成为了一个极有分量和深意的说法。甚至还有些从小镇搬去州城的富贵门户，故意在这天，让家里的孩子打碎一只瓷器，再念叨三遍与岁岁平安谐音的碎碎平安，讨个好兆头。
而家中妇人和少女，一大早就会去铁锁井挑担汲水，所以这一天，也是福禄街和桃叶巷与小镇别地街坊百姓，碰头最多的一次，前者多是富贵少年、锦衣少女成群结队，天刚蒙蒙亮，就一手挑灯笼离开家门，一手提着漂亮精致的青瓷壶罐，两队人马，在各自街巷碰头，两拨青春年少，各作一字如蛇行，在此汲水再原路而归，名曰引钱龙入门，招福祥回家。
这天一大早，天刚蒙蒙亮，陈平安就带着青衣小童和粉裙女童，还有小米粒，一起下山，来到了泥瓶巷祖宅。
各有分工，陈平安先用竹竿敲过房梁和床铺，就带着陈灵均，各自拎着只水桶，出门去铁锁井那边挑水，暖树和小米粒则留在宅子，开灶烧火煮面烙饼。
因为前不久处州刺史府下令，槐黄县衙张贴告示，封禁已久的铁锁井在这一天，准许当地百姓挑水回家。
郭竹酒最近在补觉，每天睡得天昏地暗，陈平安就没有喊她。不是练剑，也不是修行，她就真的只是睡觉。
走出泥瓶巷，陈灵均晃着手中水桶，小声问道：“水井开禁，是不是老爷的意思，是老爷亲自与县衙那边打过招呼，然后朝廷批准了？”
大骊朝廷早年订立的规矩，别说在处州，就是在整个宝瓶洲，都是极有分量的，山上仙师都没人敢违逆，就更别提改变规矩了。
陈平安摇头道：“我没提这件事，原本打算今年找个机会跟朝廷说，明年再开始实施解禁，所以多半是赵繇的建议，这些年他一直致力于恢复各地旧传统，如果大骊宋氏没有归还大渎以南的半壁山河，赵繇这个在刑部当侍郎的，就更有的忙了，不过户部肯定会骂他是个只会摆弄花架子的败家子，礼部衙门那边也要骂他手伸得太长。”
陈灵均老气横秋道：“这可不就是务虚吗，大骊官员那么推崇事功，一个比一个务实，赵繇这么瞎折腾，不讨喜很正常。”
记得听按时点卯的香火小人提起过一事，这些年大骊各州郡县重新编撰地方志一事，被纳入了朝廷的地方考评，据说就是刑部赵侍郎的建议，关键是还需要收集各地俗语土话，这就得与各州练气士打配合了，各地县志皆分两部，其中京城收藏的那部，都带了仙气，所以地方上怨声载道，都觉得此举劳民伤财，是那种粉饰太平的举措。
陈平安摇头笑道：“长远见功，这其中的虚实转换，大有学问，就像金银两物与铜钱的折算，有溢价也有损耗，但如果两者间全然没有‘流通’的顺畅渠道，就有大问题了，大骊王朝就会与一般意义上铁骑精锐、兵强马壮的强国，变得越来越一样，渐渐泯然众矣，再不是那个宝瓶洲、甚至是整个浩然天下，最为特殊、最‘不一样’的大骊，要是师兄崔瀺还在位，赵繇今日所做之事，其实就是一国国师所做之事。”
陈灵均老老实实说道：“老爷，我听不太懂，反正就是觉得很有学问，由此可见，赵繇还是一个有那么点真本事的家伙？”
陈平安笑道：“是有真本事的。”
不然也无法成为白也的不记名弟子，赵繇少年时离乡，泛海远游，无意间误入一座孤悬中土海外的岛屿，正是白也修道处。
后来孤身赶赴扶摇洲的白也，将一把破碎的仙剑“太白”，分赠四人，赵繇就是其中之一。
陈灵均坏笑道：“按文脉辈分，赵侍郎则得老爷一声师叔吧？”
陈平安点头笑道：“那是必须的。”
如今的处州刺史吴鸢，因为他曾是师兄崔瀺的入室弟子，遇到陈平安，一样是要喊师叔的。
这样的师侄晚辈，在京城其实还有几个，无一例外都身居高位，当之无愧的大骊庙堂重臣。
小镇市井坊间，其实犹有比泥瓶巷更狭窄逼仄的道路，就像现在这条抄近路去往锁龙井的小巷，若是身材稍高的青壮男子走入其中，茅檐低于眉，只能低头而行，若是抬头便会额头触檐，小巷不长，两壁对峙几要夹身，臂不得舒展伸转。以前陈平安去锁龙井那边挑水，就都会路过此地，能省去不少脚力，就是光线yīn暗，有点渗人，小镇同龄人都不太敢走这条路，陈平安倒是不怕这些，尤其是每逢冬天下雪，小巷泥路冻得结实，结成冰面，陈平安在巷口那边，先将水桶放在地上，轻轻往前一推，再后退几步，往前奔跑，再一个屈膝滑步，人与水桶先后倏忽而过，最终在小巷另外一端汇合，是陈平安幼年和年少时为数不多的嬉戏，这种独乐乐，就是得小心别被垂挂茅檐的两排冰锥子砸中。

带着陈灵均走出这条没有名字的yīn暗小巷，巷口处就有小水井，只是井口小且水浅，早年附近三四户人家，不用走远路，就在此清晨挑水，天sè刚有晴光，便井水已竭，轮不到泥瓶巷的陈平安跑来这边占便宜，曾经从铁锁井挑水而过，挨了顿骂，被误认为是个偷水贼，所以后来陈平安在书上翻到“瓜田李下之嫌”，道理其实早就懂了，只是没有书上一句话就把道理说得这么通透。
井边曾经有块菜园子，只是土壤瘠瘦，种出来的蔬菜往往短细、多有涩味，如今菜圃早已荒废，堆满了四处归拢而来的破败瓦砾，杂草丛生其中，灰绿两sè相间。
陈灵均是从不来留心这些市井景象的，没啥看头，大步行走，突然发现老爷在身后停步，没有跟上，陈灵均转头望去，陈平安这才快步跟上，随口笑道：“要是我来打理这块菜圃，土性会好很多，种出来的蔬菜就不会那么柴涩了，味道会好很多。”
陈灵均哈哈笑道：“那肯定啊，老爷手脚勤快，当了窑工学徒，又晓得认土，施肥培土，园子里的蔬菜还不得长得人那么高？”
只是走出去十几步，陈灵均突然一愣，竟是给他嚼出余味来了，小心翼翼转头看了眼身边的老爷。
陈平安笑了笑，摸了摸青衣小童的脑袋，“你知道就好，别说给小米粒几个，很容易满山皆知。”
陈灵均使劲点头，主动转移话题，“去黄湖山钓鱼的那个家伙，自称傅瑚，京城人氏，如今是屏南县的县令，还说是老爷亲自邀请他去黄湖山钓鱼的，这个姓傅的，真认识老爷？”
一个七品芝麻官，胆子不小，竟敢去黄湖山垂钓，就被陈灵均逮了个正着。黄湖山曾是水蛟泓下的道场，当然是一处风水宝地，鱼龙隐处，烟雾深锁，云水渺渺，当真是一个垂钓的好地方，只是平时外人谁敢来这边钓鱼。
陈平安嗯了一声，“认识，先前一起在屏南县钓过鱼，傅县令还送了几条鱼给我，是个很好说话的，身上没什么官气。”
傅瑚自己都不知道为何能够平调出京城捷报处，怎就得了这么个一县主官的实缺，况且屏南县还是位于处州的上县，显然是朝廷要重用他的征兆了，难怪在清水衙门当差惯了的傅瑚会一头雾水。陈平安却很清楚，肯定是在与林正诚同衙为官的时候，双方相处不错，林正诚在外调出京入主洪州采伐院之前，帮着傅瑚说了几句好话，而陈平安之所以专门去河边“堵”傅瑚，也有几分想借他山之石可以攻玉的心思，先看看傅瑚的品性。
陈灵均说道：“傅县令说话文绉绉的，我接不住招，经常搭不上话。”
先前陈灵均陪着这个从京城来的年轻官员，随便聊了几句，半点不投缘，鸡同鸭讲。傅瑚说那啥什么何知封侯拜相，玉堂金马，必然是气概凌霄，动容清丽。何知芝麻小官，丞簿下吏，想来是才疏学浅，量窄胆薄。可惜当时大风兄弟不在场，不然陈灵均非要让郑大风出马，杀一杀傅瑚的学究气。
陈平安笑道：“傅瑚当个清官，绰绰有余。”
许多寒门贵子，朝为田舍郎暮登天子堂，进入仕途为官，难在一个财字，金银财宝堆成一座鬼门关。
世家子当官，难在一个饱汉不知饿汉饥，怕就怕眼高手低，志大才疏，既不懂，也无所谓民间疾苦。

走过这条陋巷，道路就宽阔了，昔年那株古槐犹在，下边有长木作凳，还放有几块石墩子，供人夏天休歇纳凉、冬日晒太阳，春天里，时有翠衣集结树上，鸟雀羽毛与树叶颜sè相近，不易察觉，等到它们发出叽叽喳喳的声音，树下人才会抬头一瞥，顽皮一点的孩子，就要取出弹弓了。顾璨是此道高手，耐心又好，经常拎着一长串返回泥瓶巷，别家都是鸡毛掸子、毽子，顾璨家却是不一样。
虽然衙署那边张榜告示，但是今天来铁锁井挑水的人还是没几个，多是老人，见到了陈平安跟那个青衣小童，也神sè拘谨，加上早年并不熟悉，就显得很没话说，更不敢轻易搭讪，此刻井边两个一直没有搬出小镇的当地老人，就有意避让，让那位飞黄腾达的陈山主先挑水，陈平安笑着用小镇方言喊了声，让他们先打水，反正按照家乡习俗，不是同姓论字排辈的亲戚人家，只需要按照年龄喊就是了，比如老人们是花甲之年，比陈平安高出一个辈分，随便喊叔伯即可，而陈灵均就得跟着用土话喊爷爷，若是陈灵均喊爷爷，青衣小童就得喊对方一声“太太”了，而小镇这边太太是不分男女都可以喊的，是太爷爷、太奶奶的意思。
在陈平安挑水离去后，两个老人窃窃私语。
“这个陈平安得有四十岁了吧？”
“有了，看着像是才三十来岁的人。”
“前不久在州城那边碰着陈德泉，说按照他们的陈氏族谱一路排下来，陈平安要低他三个辈份呢，见着他都要喊声太太的。”
另外那个老人转头狠狠吐了口唾沫，用老话骂了句丢鼓货sè。
远处陈灵均听着，觉得好笑。这边的小镇土话，陈灵均不但听得懂，说得还跟当地人没啥两样，丢鼓一说，意思与丢脸差不多。
小镇土话最大的特点，是词汇几乎都是平声调，少有升降。虽说外边像那黄庭国，也经常是十里不同俗，百里不同音，但如小镇这般的土人乡音，确实不多见。
陈平安倒是从不介意那些老辈们的闲天。
只是没来由想起昔年藕花福地，他经常让蹭吃蹭喝的裴钱出门去打水，估计每次好吃懒做的小黑炭，就最多打半桶水，可能都没有，再拎着水桶一路晃啊晃，回到曹晴朗宅子，木桶里边的井水早就见底了，进了宅子，裴钱双手抬水桶的时候，遮遮掩掩，总会侧过身，刚好不让陈平安看见水桶里边的水位，她还要假装十分沉重，摇摇晃晃到了灶房那边，必然会先偷偷用水桶勺起水，再踮脚，尽量抬高水桶再倒入水缸，好让水声更大些，根本就是个无师自通的小戏精么。
回去路上，瞧见了一位小镇古稀老人，正在往地上撒灰而走，随着时间推移，二十年为一世，距离骊珠洞天落地再开门，与外界相通，如今过去都快三十年了，故而这种景象是越来越不常见了。陈灵均刚到小镇的时候，是经常能够看到小镇百姓忙碌这种事情的。
陈灵均就问道：“老爷，为啥咱们家里从不撒灰引龙啊？”
自从他来到落魄山这边，老爷好像就从没有什么引龙的做法，在二月二这天，就只是敲竹竿和吃面饼而已。
陈平安笑道：“我家小时候也是有的，后来我因为不晓得这里边的规矩细节，要配合许多老话才能引龙，我什么都不懂，怕乱来一通反而犯禁忌，所以想想就还是算了。”
往年每逢二月二，各家老人亦是忙碌，但是不能瞎忙，是有讲究的，二月二天亮后，等到日头高照时，光线掠过小镇最东边的栅栏门，小镇就可以撒灰引龙了，可若是yīn雨天，就只能耐心等着了，若只是yīn蒙蒙而无雨，就挑选时辰，如果一整天都是下雨，就只能干瞪眼，对接下来一整年的年景都要忧心忡忡。
而引龙又有五种方式之多，每家每户都有不同的路数，大体上家丁兴旺的，种类就多，香火不盛的穷门小户，至多是两种引龙。
像从铁锁井挑水回家一事，就是其中一种，小镇百姓所有门户都可以，挑水倒入自家水缸即可，是最为简单的引龙法子，有点类似一篇文章的总纲，此外还有几种更为讲究仪式的引龙法子，多是家中熟稔习俗的老人亲自操办。比如以前拣选老槐树，或是离家近的道旁大石，以灶灰围绕一圈撒出灰线，再让家里最小的孩子，男女不忌，手持红线拴一枚铜钱放在圈内，若是家底厚的，就用红绳绑住一粒金银，孩子负责牵线拽钱回家，拖拽铜钱、金银时，需要在圆圈拉开一个口子，如龙吐水，而水即财，等于是开辟了条财路引入家中，再将铜钱放入一只青瓷储钱罐，再由一家之主，负责亲手盖住瓷罐，便是财入家门给留住了。有了财运，新的一年，自然全家吃喝不愁。
此外也有老人嘴上念念有词，将草木灶灰撒在家门口成一横线的，拦门辟灾，或是在墙角撒出龙蛇状，阻挡邪气。又或者是在院内和晒谷场，先堆放五谷杂粮成小山状，再撒灰围成一圈，如水环绕高山，保佑今天庄稼丰收，仓囤盈满。还有些家里多田地的富裕门户，就更讲究了，有那送黄迎青的说法，得有两人，一人腰别装满草灰的袋子，一路撒到小镇外边的龙须河边，另外一人在用一袋子谷糠引龙回家，既有引田龙的意思，也有同时送走穷神迎财神的说法。
若是以往，老爷给出这个解释，陈灵均也就听过就算了，只是今天不一样，他很快就想明白其中的真正原因。
老爷也没说假话，年少时老爷既没读过书，也没人愿意教他这些门道，确实是不懂引龙的规矩和忌讳，但是真正的缘由，还是因为那会儿的老爷，在家乡小镇这边，可能他本身就是一个忌讳吧。
陈平安开口笑问道：“你有没有琢磨出门道？”
陈灵均疑惑道：“啥？”
陈平安说道：“火烧草木成灰，起山，引水，系木，牵钱，这就涉及到了五行的金木水火土，之所以每家每户都有不同的引龙方式，是需要配合五行命理的，家里人多，就可以凑齐五种撒灰引龙，人少，就只能挑选两三种了。”
陈灵均点点头，说道：“老爷原来是说这个啊，早就想明白了，还以为老爷打算说啥玄乎的事情呢。”
一板栗砸下来，早有准备的陈灵均赶紧转头。
好像每个乡野村落里边，都有个不开窍的痴呆傻子，然后陈灵均就像那个觉得没有这回事的，哈哈，有吗，咱们这儿就没有吧。
陈平安走回泥瓶巷，期间路过曹家祖宅，又看了眼自己祖宅左手边的隔壁屋子，再走入院内，和陈灵均一起将水倒入缸内。
暖树和小米粒已经备好了碗筷，一起在正屋围桌而坐，吃起了本该滋味寡淡的龙须面，不过暖树特意带了几种她自己采摘、晾晒的山野干菜，陈平安几个吃得有滋有味，坐在门口位置的陈灵均吃完一碗，咳嗽一声，轻敲筷子，示意某个笨丫头有点眼力劲儿，刚好陈平安轻推手中空碗，陈灵均立即起身，一手一个白碗，让老爷稍等片刻，屁颠屁颠去灶房那边挑面了。
重新落座，陈灵均卷起一大筷子面条，吹了口气，问道：“老爷，郑大风真要去仙都山啊。”
郑大风才回落魄山就要离开，陈灵均肯定是最失落的那个，要是每天都能跟大风兄弟聊天打屁多带劲。
陈平安说道：“我会再劝劝他。”
别看郑大风先前找了堆理由，其实真正的原因就只有一个，给仙尉让路。
崔东山的盛情邀请，只是给了郑大风一个用来说服陈平安和仙尉的借口。
陈灵均如释重负，老爷愿意亲自出马挽留，再有自己打配合，敲边鼓，想必留下大风兄弟，还是有几分把握的。
陈灵均含糊不清道：“因为先前不清楚老爷返回家乡的确切时间，李槐就中途带着嫩道友离开龙舟渡船，直接去书院了。”
陈平安点点头。
李槐和嫩道人，先前与陈灵均郭竹酒一起参加黄粱派开峰典礼，并没有一起返回牛角渡，因为李槐要赶紧走一趟山崖书院，有个贤人身份，到底不一样了，如今一些个书院事情，是需要他到场的。
此外陈平安已经回信茅师兄，再给李槐寄去一封信，说了同一件事，就是以山崖书院的名义，邀请那位嫩道人参与桐叶洲开凿大渎一事，毕竟嫩道人有个李槐扈从的山上隐蔽身份，这件事，山崖书院不会大肆宣扬，书院和文庙只都会秘密录档。茅小冬在升任礼记学宫司业之前，曾是住持具体事务多年的山崖书院副山长，由他来跟书院商量此事，比起陈平安开口，自然要更合适，茅小冬在文庙道统内，等于是跳级高升，担任一座儒家学宫、尤其是还是礼记学宫的二把手，山崖书院和大隋高氏王朝，都是与有荣焉，至于李槐如何突然成为文庙钦定的贤人，估计书院和高氏到今天还是懵的，属于那种教人都不知道如何对外吹嘘的意外之喜了，毕竟总不能昧着良心，说是我们书院的李槐饱读诗书、是个一等一的读书种子吧？
书院那些宿儒出身的夫子先生们，可能对学生李槐的唯一印象，大概就是读书还算用功，总是成绩垫底？
陈灵均由衷感叹道：“都混成书院贤人了，李槐也是傻人有傻福，我看人一向奇准，只在李槐这边，看走眼了。”
暖树默默看了眼陈灵均，小米粒叹了口气，摇了摇头。
陈灵均只当没看见没听见，俩丫头片子，头发长见识短，晓得个锤子。
我这御江小郎君，落魄山小龙王，风里来浪里去，走老了江湖，除了自家老爷，谁能跟我比见识，更清楚江湖险恶？
陈平安一笑置之。
当年一起去大隋山崖书院求学的路上，李槐曾经跟陈平安说起过一件糗事，说自己小时候顽皮，不管惹了什么事，一向雷声大没雨点的娘亲，就只动手打过他一次，而且是结结实实好一顿揍，打得他屁股开花，嗷嗷哭。
原来李槐有次被姐姐李柳带着去“引钱龙”，他故意拖拽着红线铜钱，一个旋转，将李柳洒下的灰线圆圈，整个都给搅乱了，大摇大摆回到家中，不知轻重，当成壮举给爹娘显摆了一通，吓得妇人当场脸sè惨白，先是揪着闺女的耳朵，再掐女儿的胳膊，妇人骂得震天响，使劲埋怨李柳这个当姐姐的，怎么也不拦着槐子，妇人倒是不担心财运什么的，反正家里都这么穷了，莫说是供奉不起财神老爷，估计连穷神都不稀罕待在他们家了，她只是担心李槐这么做，犯忌讳，李槐年纪小，经受不住某些老人常念叨的那些神神怪怪说法，故而妇人再心疼儿子，也难得家法伺候，把李槐按在长板凳上，就是一通鸡毛掸子，其实也就是做个样子给老天爷看，已经教训过了，就别生气了。只是妇人还是担心，那是她唯一一次带着份礼物，去杨家铺子后院，低三下气，找自家男人那个不靠谱的师傅帮忙，老家伙，懂得多，说不定有法子补救，至少，也不能让李槐受了牵连，当时吞云吐雾的杨老头听说过后，还是万年不变的面瘫神sè，只说没什么，没什么忌讳不忌讳的。
妇人一听就急眼了，李槐不是你的亲孙子，你这个老不死的东西，就不当一回事，对吧？
看见那妇人就要一哭二闹三上吊，黑着脸的老人只好收起旱烟杆，让她别吵吵了，再吵就真有事了。
妇人虽然将信将疑，还是立即闭嘴。最终一年到头除了独自进山采药，几乎足不出户的老人，难得将烟杆别在腰间，出门一趟。
杨老头去堆满杂物的耳房那边，取来一只袋子，老人面无表情撂下一句，让妇人别跟着了。
妇人不怕这个薄情寡义的老不死，但是怕那些虚无缥缈的老规矩，老老实实照做了，就没跟着。
等杨老头离开药铺，临了，妇人又让同行的女儿李柳，把先前自己搁放在药铺前屋柜台上边的登门礼，给偷偷拿回家去。
按照妇人的小算盘，这趟登门求人，先不让老东西看见自己带来的礼物，等她去了药铺后院，若是能办成事，咬咬牙，送就送了，若是不顶用，老家伙还有脸收礼？现在看老东西出门时的模样和架势，估计是十拿九稳了，既然都是半个自家人，今儿又不是逢年过节的，那还送什么礼呢。
收拾过碗筷，陈平安带着他们一起走去骑龙巷。

处州那边，想来今天剃头铺子的生意是最好的，孩子被长辈抓去理发，也有说头，叫剃“喜头”。
不过这是外边各地皆有的习俗，其实小镇这边早年是没这个说法的。像那红烛镇是三江汇流之地，有清晨起龙船和夜中放龙灯的习俗，前者是请龙抬头出水，庇护走水路的船户商家一年行船安稳，无波无澜。而后者是那些贱籍船户带起来的风气，他们是旧神水国遗民，属于至今尚未获得朝廷赦免的戴罪之身，世世代代聚集在一处河湾内，不得登岸，所以今夜会用芦苇和高粱秆扎成的龙船，摆一只油碗，点燃蜡烛，放入河湾，随水流向下游，寓意为龙照亮水中夜路。如今州府治所同城的处州城那边，就跟着有了扎龙船和放花灯的风俗。
陈灵均撇撇嘴，说道：“贾老哥如今可是大忙人了，是二管事了嘞，一年到头不着家，都在天上晃荡，再这么下去，多结交几个新朋友，恐怕都要不认我这个患难兄弟了。”
“贾老道长是很念旧的人。”
陈平安笑呵呵道：“崔东山打算把贾老道长拉拢到青萍剑宗那边，加入掌律谱牒一脉，专门负责传授弟子那些外出游历的江湖讲究和人情世故。”
陈灵均闻言立即急眼了，觉得必须跟自家老爷来一番冒死谏言了，“老爷，贾老哥可不能被大白鹅挖墙脚了去啊！大白鹅没完没了，无法无天！得管管，真得敲打敲打了！再说了，贾老哥要是去了那边，更换谱牒，赵登高和酒儿不得跟着去啊，咱们落魄山好歹是上宗，如今谱牒成员的人数就已经输给下宗一大截了，老爷，事先说好，可不是我以己度人啊，我就是觉得凭大白鹅那德行，以后带着下宗来咱们上宗参加议事，肯定会故意带好多人一起，浩浩荡荡走上霁sè峰，非得跟咱们抖搂排场呢。”
陈平安笑着点头，“是崔东山做得出来的事情。”
陈灵均说道：“要是真有这么一天，反正我肯定会被气得不轻。”
陈平安转头望向暖树和小米粒，笑问道：“你们觉得呢？”
小米粒皱着眉头，今儿下山没有带行山杖和金扁担，拽了拽斜挎面包的绳子，点头又摇头，“没有景清那么生气，吧？”
生气肯定是要生气的。
暖树柔声道：“老爷，如今咱们山上就冷清许多了。”
听听，咱们。
陈灵均竖起大拇指，笨丫头难得说句聪明话。
就像召开了一场内部小山头的祖师堂议事，陈平安见他们仨都意见一致，点头道：“放心吧，我有数了。”
来到骑龙巷，走下台阶，先去了草头铺子，少女崔花生离开这里，已经登上风鸢渡船，很快就是青萍剑宗那边的谱牒成员了。
只剩下赵登高和田酒儿当店铺伙计，见着了大驾光临的山主，是同门更像兄妹的两个，都立即与陈平安行礼，陈平安看了眼酒儿的脸sè，放下心来，点点头，与他们聊了几句，象征性翻看了账簿，走个过场，再去隔壁的压岁铺子，白发童子已经搬去拜剑台了，除了需要给弟子姚小妍传授道法，现在多了个编谱官的身份，每天都会去落魄山门口守株待兔，等着客人登门，记录在册。
在维持小镇旧习俗“一线不坠”以及引入新风俗这一块，骑龙巷的贾老神仙，是立下不小功劳，有过很大贡献的。
前些年小镇的红白喜事，不管贫富，只要有街坊邻居邀请，贾老神仙几乎都会到场帮忙，从头到尾，事事极有章法，久而久之，骑龙巷那边出了个贾道长、老仙师，名气越来越大，就连州城那边，都喜欢喊贾老神仙过去镇场子，操办各种红白喜事，一来二去，贾老神仙有无登门，就成了处州城比拼家门声望的一个标杆，何况贾老神仙不求财，家底殷实的富裕门户，给个大红包，照收不误，贫寒困苦之家，老神仙只是吃顿饭，喝个小酒，也从无半句怨言，之后再有邀请，老神仙一样愿意登门。
小镇这些年每年正月初一，老人走得多，所以何时放鞭炮燃放爆竹的具体时辰，也是贾老神仙在年三十晚上，走门串户问夜饭时，经常被问及的问题，甚至州城那边还会专门有人在年关时节，就赶来小镇的骑龙巷，与老神仙请教此事，免得误了迎新吉时。
正是贾老神仙的解释缘由和带头作为，使得槐黄县和处州城，这些年逐渐有了个新习俗，因为才知道原来二月二还是土地神诞辰，按照老神仙的说法，传闻外乡民间早有祭社习俗。在老百姓心目中，各路山水神灵和州郡城隍老爷们，虽说神通广大，庇护一方风土，可脾气难免有好有坏，而且往往庙宇深沉，大殿内供奉的金身神像，高大威严，容易让人望而生畏，那么作为福德正神、却官品最低的土地公，就是最让老百姓喜闻乐见的亲民官了。因为土地庙，多与民居杂处，甚至有些“土地庙”就只是路边凿个石像而已。于是在贾老神仙的带领下，信这些的家家户户，就养成了这天为土地公“暖寿”的习惯，与纸钱铺置办衣物、车马和宅子，抬到土地庙那边烧香祭祀，敲锣鼓，放鞭炮，很是热闹。
在压岁铺子这边，发现石柔和周俊臣也在吃龙须面，而且还是小哑巴下厨，石柔邀请落座，陈平安也不客气，就多吃了一碗。
返回落魄山，各忙各去，暖树要洒扫庭院，小米粒要和景清一起去巡山，陈平安只看到仙尉坐在门口的竹椅上，说大风兄还没起床呢，陈平安就去宅子里边敲门，睡眼惺忪的汉子打开门，弯腰扒拉着靴子，跟山主抱怨不已，说好不容易做了个好梦，今晚续不续得上都难说了。
陈平安就带着郑大风一起登山，来到山顶，因为集灵峰要高出天都峰，凭栏远眺，能够望见东边炊烟袅袅的小镇。
陈平安和郑大风一起看着小镇那边。
只是一个看小镇旧学塾，一个看那杨家药铺后院。
郑大风扯了扯领口，轻轻叹息。
天下伤心处，劳劳送客亭。
如今小镇熟人没几个人了，就连黄二娘的酒铺都搬去了州城，多半是为了她儿子的求学，以后可以参加科举，能够金榜题名。
郑大风问道：“听说你打算去当个开馆蒙学的先生？”
陈平安笑着点头，“已经找好地方了，现在连靠山都有了。”
郑大风好奇问道：“靠山？何方神圣？”
陈平安说道：“洪州南边的郓州地界，水神高酿，刚从白鹄江上游的积香庙搬迁过去。”
郑大风哑然失笑，听说过这位河神老爷的鼎鼎大名，简直就是如雷贯耳，一条凛凛铁骨担道义，死道友不死贫道嘛。
不过郑大风揉了揉下巴，听说铁券河下游的白鹄江，那位水神娘娘，在那山上可是有个“美人蕉”的绰号，仰慕已久。
陈平安说道：“龙尾溪陈氏聘请的那拨夫子，很快就要离开槐黄县城了。以后的学塾夫子，就只能通过县教谕选人聘任了。”
郑大风斜靠栏杆，懒洋洋道：“说实话，我
要是那些都算名动一国的硕儒，跑来这边给一帮孩子开蒙教写字，也会觉得憋屈。也就是龙尾溪陈氏开价足够高，除了每个月的一大笔俸禄，陈氏家藏的善本书籍年年送，不然谁乐意来这边，确实太大材小用了，关键是这么些年传道授业，教来教去，都没能教出个进士老爷。”
估计龙尾溪陈氏如此卖力，当年除了看好大骊朝廷，必须与大骊宋氏示好，也有一份私心，心存侥幸，希冀着自家学塾里边，能够冒出几个类似陈平安、马苦玄和赵繇这样的人物。哪怕不说有两人，只要有这么一个差不多际遇和成就的，龙尾溪陈氏就算赚到了。
要知道新学塾中一位老夫子，是昔年宝瓶洲中部极负盛名的数国文坛宗主，这位皓首穷经的老夫子，耗时七年之久，终于撰写出一部注疏名著，越一岁而刻成，春正月，是岁德星见于夜空，熠熠生辉，远胜往昔，以至于白昼可见此星。这可不是什么以讹传讹的传言，而是各国钦天监有目共睹的事实。

按照民间的说法，文昌帝君职掌人间文武爵禄科举之本。一些个文教底蕴不够的地方郡县，别说是考中进士，若有读书人考中举，就会被当成是文昌星转世了。
而明天，也就是二月初三，相传就是为文昌君的诞辰日，故而不光是浩然九洲山下，以前的骊珠洞天，小镇的那座旧学塾，还有如今龙尾溪陈氏出钱出人创办的新乡塾，按照习俗，都在这一天收取蒙童，寓意美好，希冀着读书种子们能够抢先占鳌头。
只是如今学塾的夫子先生们，又有了些繁文缛节的新规矩，教书先生们头戴冠，穿朱sè深衣，带着刚刚入学的蒙童们，一起徒步走向小镇外的文庙，先去祭拜至圣先师的挂像，然后被庙祝领着去往一间屋子，早就备好了笔墨，却不是黑墨，而是衙署那边赠予的朱砂研磨而成，孩子们排队站好，夫子在他们眉心处一一提笔点朱。
而返回学塾，学塾先生教孩子们的第一个字，所谓开蒙描红，入学第一天的开笔写字，就是那个“人”字。
只是相较以往，学塾多出了很多新礼节，唯独少了一件旧事。
昔年蒙童，在开笔写“人”字后，还会在那位齐先生的带领下，离开学塾，一起去往老槐树，架梯子，在树上悬挂写满不同心愿的红布。哪怕是一些类似财源广进、或是五谷丰登六畜兴旺的俗气内容，多是入学蒙童的长辈们教给孩子的说法，齐先生也都会落笔一丝不苟，帮忙将愿望写在长条红布上边，再用红绳系挂在老槐树枝上。
每有风过，红布拂动，便有窸窸窣窣的轻微声响，一个个来自蒙童的美好愿望，如获回响。
可能当年就能遂愿，可能要在来年。
在齐先生以前，在齐先生以后，都没有这个习俗。
人生在世，任你修道之人境界再高，终究都不是神灵，所以没有谁敢说一句，四生六道，三界十方，有感必孚，无求不应。

郑大风望向小镇主街那边，唏嘘不已，“那棵老槐树，不该砍掉的，不然咱们这处州地界，还会是个长长久久的天然聚宝盆，就算当年坠地生根，从洞天降格为福地了，只要槐树还在，那么青冥天下的五陵郡，不管是如今还是将来，都不能跟这儿比‘人杰地灵’。齐先生不拦着，师父他老人家也不拦着，我就奇了怪了，都是怎么想的啊，就那么眼睁睁由着崔瀺做涸泽而渔的勾当，焚林而猎吗？”
陈平安说道：“可能是一场退而求其次的远古‘祭祀’。”
郑大风说道：“所以我劝你别当什么国师，登船入局易，抽身而退难。”
陈平安笑道：“那我也劝你留在落魄山好了，到了仙都山，崔东山肯定会使唤你的，别听他之前说得如何天花乱坠，你只要去了那边，他就有法子让你忙这忙那。”
郑大风冷笑一声，“大丈夫恩怨分明，尤其是亲兄弟明算账。说好了是去那边看门而已，崔东山就别想着让我出工卖力。”
这个汉子，有不少言语，都被朱敛和陈灵均借用了去，比如谁骗我的心，我就要谁的身。谁骗我的钱，我就砍谁的头。
也难怪魏檗会对郑大风佩服不已，除了模样不是那么端正，就没啥缺点了。
陈平安说道：“说真的，你没必要去桐叶洲。”
“行了，别劝了，你要是螯鱼背的刘岛主，如此挽留，我留下就留下了，你就是个大老爷们，烦不烦，就算你不烦我也腻歪。”
郑大风打趣过后，沉默片刻，摇头正sè道：“仙尉道长要是不当看门人，即便他成为落魄山的谱牒修士，火候还是不对。”
陈平安能够一直忍着不将仙尉收入门庭，始终把仙尉放在“山脚”而非山上，等于是相互间只以道友相处。
先前那份手稿的序文，开篇“道士仙尉”四个字，在郑大风看来，其实要比之后的内容更加惊心动魄。
郑大风这么天不怕地不怕的，说句难听的，当时他看到这开篇四字，当场头皮发麻，也就不是练气士，不然就要道心不稳了。
陈平安说道：“那我跟崔东山事先说好，你就是去做客。”

郑大风突然转头，盯着陈平安，沉声问道：“陈平安，你怎么回事？”
陈平安苦笑道：“一言难尽。”
因为郑大风刚才敏锐发现一个细微古怪，陈平安在望向小镇旧学塾那边的时候，时不时皱眉，心情复杂，但是唯独少了一份陈平安最不该欠缺的情绪，就是伤感。郑大风不比常人，甚至在某些事情上，要比小陌这样的飞升境大修士更能理解真相，所以才能一瞬间就察觉到不对劲。
人之七情六欲，既可被后世修道之士分割，好似那上古时代推行的“井田制”，通过路与渠将修士心田交错划开成一块块。事实上，后世山上的仙府，山下的宅屋，城池内的坊市，地理上的山与水，陆地与海，天时的一年四季，再细分为二十四节气，广义上何尝不是如此作为？
练气士如此作为，等于将杂草丛生的情感，做了一个最直接彻底的归拢和区分，这才有了真正意义上的“心为百骸之神主”，继而奠定了“人灵于万物，心主于百骸”的事实，有此成为人间共识，练气士将那些耽误修心的情感一一剥离出来，因为变荒原作田地了，练气士就可以只在关键“洞府”内精耕细作，再来区分稻谷与稗草，就要简单多了。最终将此举，作为一条越过重重心关、用以证道长生的捷径，而在远古岁月里，人间地仙想要维持本性，又可以将一种种情感抽丝剥茧再归拢起来，只是先如扫地一般，再将落叶尘土倒入了屋内，并不会扫地出门丢弃，因为皆可作为游走在光yīn长河中的压舱石。
许多的问题，是郑大风在年少时就有疑惑，青年时就去百般求证，壮年时犹然一知半解的，但是比起任何一位小镇本土人氏，即便加上那些福禄街和桃叶巷的练气士，郑大风都算当得起“心灵内秀”一说了。只说下围棋，郑大风的棋力，就甚至要在朱敛和魏檗之上，虽说这跟朱敛只将对弈手谈视为小道、从来不愿多花心思有关，但是换个所谓国手的棋待诏，去与老厨子下下看？
郑大风无奈道：“就这么喜欢自讨苦吃吗，真是江山易改禀性难移，服了你了，换个人，我就要说一句狗改不了吃屎，活该劳心劳力又耗神，反正是自作自受，怨不着别人。”
陈平安应该是将几种情感剥离出来了，至于具体是几种，以及用意如何，郑大风就不多问了。
家家有本难念的经，当一个人关起心门来，宛如闭关锁国，隔绝天地。
难怪陈平安如今还停滞在元婴境。
陈平安双手互相抵住掌心，轻轻搓动，笑道：“我这条修道之路，路子当然是野了点，不过此中滋味极佳，也不止是自寻烦恼的庸人自扰，至于如何回甘，不足为外人道也。”
良时如飞鸟，回掌成故事。

郑大风贼兮兮笑道：“听魏檗说，高君在披云山逛过了山君府诸司，突然改变主意，打算在这边多待几天。”
陈平安说道：“嗮被子有屁用，她一个女子，会愿意跟你和仙尉住一起，想什么呢。”
高君不愿离开，打定主意要多观察福地之外的广袤天地。
好像就跟裴钱当年去乡塾上学差不多，能拖几天是几天。
听老厨子说，裴钱第一次下山去小镇学塾，其实就是在外边疯玩了一天，然后假装一瘸一拐返回落魄山，说崴脚了。
要不是朱敛祭出杀手锏，说要给她师父通风报信，估计裴钱还能磨磨蹭蹭许久才去学塾。
即便如此，裴钱哪怕不情不愿去了学塾，最早几天，朱敛为了不让裴钱翘课，一老一小，很是斗智斗勇。
群山绵延，桃红柳绿里，山客看云脚，家童扫落花。
小镇那边，春光融融日，燕子衔泥，往返于田间屋舍间。
陈平安以心声说道：“你那个师兄，如果是同一人，那么根据避暑行宫秘档的记载，他的真名叫燕国。”
郑大风笑了笑，“谢师兄怎么是这么个姓氏，取了这么个名字。”
燕者小鸟也，但是按照篆文古“燕”字，从“鸟”从“乙”，盖得天地巨灵者。
郑大风转过身，背靠栏杆，望向那座原本是山神庙的山顶殿阁，说道：“听说林守一在闭关？”
陈平安点点头，“闭关之前，林守一寄来一封密信，信上其实就只有一句话，‘明年正月里可以去采伐院拜年’。”
郑大风笑道：“那你岂不是松了一大口气，这个朋友，不会只是因为父辈的恩怨而绝交。”
陈平安从袖中摸出两壶酒，给郑大风递过去一壶，“说是如释重负，一点不夸张。”
之所以没有去拜年，当然不是怕碰壁吃闭门羹，只是陈平安总觉得以林守一的风格，信上说“可以”，就是“不必”的暗示。
毕竟林守一虽然从小就心思细腻，却不是那种喜欢拐弯抹角的人，要么不说话，只要开口，就会直截了当。
所以按照林守一的一贯作风，如果真想自己去跟他父亲拜年，信上多半会用“务必”二字。
再加上想着以林守一的修道资质，极有可能在正月里就会出关，陈平安到时候再回信询问一句，不曾想林守一至今还没有出关。
郑大风却没有喝酒，只是摇晃着酒壶，冷不丁说了一句让陈平安呆若木鸡的言语。
“那你知不知道，其实林守一，就曾差点是那个一。”
陈平安喝了口酒。
郑大风笑道：“是不是觉得李槐更像？”
陈平安摇摇头，“我反而一开始就觉得李槐最不像。”
“说明你很早就比我更懂那个老头子。”
郑大风点点头，“师父哪里舍得李槐当个什么一，就想着这个小兔崽子，一辈子无忧无虑的，只需要偶尔灵光乍现，过安稳日子就行。”
“也别觉得自己抢了什么，林守一最终未能守住这个一，对他来说，才是最好的命运，不然他如今估计已经被某个登天而去的家伙给吃掉了，你要是不信，可以找个机会，找到林守一亲自问问看，他给出的答案，肯定是语气淡然且道心坚定的，我倒是觉得林守一从小就是个‘道士’和‘书生’，所以未来成就，会很高。”
“反正从结果倒推回去，当年崔瀺肯定是最早通过本命瓷，察觉到一丝苗头的那个人，所以当年他立即赶来骊珠洞天，亲自给林守一取了这么个名字，再邀请只是窑务督造署佐官之一的林正诚担任阍者。当然这种事情，林守一生下来就占据先手，靠外力和人力是绝对做不成的，只能是通过骊珠洞天内部的一次次加减，这一世的林守一，等于是完全靠着自己一次次前世和转世的本事累加，才投了这么个好胎。故而他与你，就是两个极端。看遍骊珠洞天的光yīn长河，你陈平安，还有很多小镇本土出身的凡夫俗子，相对而言，实在是太没有出奇之处了，尤其是等到你的本命瓷，经过勘验，是那地仙资质，再被打碎，就更不是你了，在这件事上，师父当年都是认定了的。准确说来，师父大概是早早就把你当做‘一个人’看待的。”
“但是崔瀺的心思诡谲，故意用‘林守一’这个名字，搅乱了天机，不光是我，连同师父他老人家在内，都没有想明白崔瀺的用心，在我去往五彩天下之前，我是与师父单独聊过此事的，师父也摇头说看不清楚，至始至终，都不知道崔瀺到底是希望早早有了个‘一’雏形的林守一，未来到底是成为那个一，还是不希望他获得如此造化。陈平安，你应该听说过一句老话吧，一个人，如果大致确定是好命了，就别随便让人算命，会越算越薄的。可要说崔瀺只是通过给‘林守一’取名一事，来断定他本意是促成，亦或是拦阻，好像都没有答案，总觉得怎么猜都是相反的结果，可若是先猜了再觉得答案反着来却又是错，这兴许就是崔瀺真正厉害的地方了。”
“昔年骊珠洞天人人皆是一，气运之流转，无关善恶，跟是不是修道之人，更没有半点关系，只在于一个人与人之间的相互认可与否定，谁认可谁，被认可之人，就增添几分，被谁否定，就减少几分。如此说来，无论是从表面上看，还是以山上修士的眼光看待人心，你这个泥瓶巷的扫把星，是不是最不应该成为一才对？陈平安，错了，大错特错，因为你还是不够知晓人心深处的真正光景，真正的喜恶，其实从来不在脸上，甚至都不在我们‘心里’，至于到底存在哪里，这个问题就很深远了，要比心声何来，谁言心声，以及人与记忆的关系、到底是谁在牵引念头、一切有灵众生的魂魄是否起共同源于一片水之类的问题更加复杂。”
郑大风说得口干舌燥，打开酒壶，仰头饮酒，抹了抹嘴，忍不住气笑道：“就拿董水井的糯米酒酿打发我？！”
陈平安笑道：“你要是留在落魄山，我就算是抢，也给你抢回来几坛百花酿。”
郑大风眼睛一亮，啧啧称奇道：“百花福地的上古贡品百花酿？”
陈平安点头道：“识货！”
郑大风说道：“不都说早就不再酿造了吗？好像难度不是一般大啊。”
诚字当头的陈平安斩钉截铁道：“否则怎么显出我的诚意？！”



					