第九百九十五章 有限杯长少年
古语有云，夫闲，清福也。
既然闲着也是闲着，闲着就是一种享清福，刘羡阳就带着化名余倩月的圆脸姑娘，游历了一趟宝瓶洲最北边，优哉游哉，他们沿着漫长的海岸线逛荡了一圈，刘羡阳每天赶海，带着锅碗瓢盆，一锅海鲜乱炖，吃得刘羡阳都忘了河鲜是啥滋味。每当刘羡阳停步休歇，打盹的时候，棉衣圆脸姑娘就在一旁安安静静坐着。
等到刘羡阳返回宗门山头，发现阮铁匠还在闭门铸剑，师弟谢灵则是正儿八经闭关了，听说是要彻底炼化那件有钱都买不着的重宝。
此物是白玉京三掌教当年赠予谢灵的宝贝，是一座七彩琉璃宝塔，半尺高，九层，每一层四面皆悬挂匾额，故而总计三十六块。
刘羡阳羡慕得很，忍不住长吁短叹，“有个好祖宗真是好哇。”
赊月不搭话，她只是惦念着龙须河那边的鸭子有无成群。
刘羡阳还在那儿自怨自艾，说自己投胎的本事不如这个谢师弟，不然如今别说仙人境，随便捞个飞升境，都不在话下。
一旁的董谷对此早就习以为常了，反正是关起门来的自家话，丢人丢不到外边去。
况且刘羡阳虽然说得酸溜溜，也算事实，谢师弟在修行路上，确实机缘极好，就像刘羡阳说的，这要归功于桃叶巷谢家的族谱上边，出了个大人物，正是北俱芦洲的天君谢实，上次谢实返回家乡，谢灵这小子，等于凭空多出一个从族谱里边走出各活生生的老祖宗。按照陆沉那会儿的说法，这座小塔，可以镇压世间所有上五境之下的邪魔外道、yīn灵鬼物，陆沉当时说此物“勉强能算”一件半仙兵。谢灵当时深信不疑，老祖谢实欲言又止，终于还是没有泄露天机。等到当年被陆沉取了个“长眉儿”绰号的少年，年纪渐长，修行境界越来越高，谢灵才惊骇发现一直未能大炼为本命物的玲珑宝塔，根本就是一件货真价实的仙兵至宝。
谢灵之所以能够是剑修之外，同时兼修且精通符箓和阵法，就源于他对这座玲珑宝塔的潜心钻研。
有人曾经瞥过一眼，评价过这件重宝，言简意赅，只有一句话，此物是一条完整道脉。
她的言下之意，师弟谢灵单凭此物，除了不耽误修行的渐次登高，更是完全可以开宗立派的。
又跟董谷随便掰扯了几句，刘羡阳终于舍得吐掉嘴里的那根甘草，站起身，让董师兄跟徐师姐打声招呼，再过半个时辰，一起去祖山那边吃顿饭，他这个当宗主的，要礼贤下士，亲自下厨。

董谷作为龙泉剑宗的开山大弟子，是元婴境，不过因为董谷是妖族精怪出身，又非剑修，所以对于刘羡阳能够担任第二任宗主，他这个大师兄，内心深处反而如释重负。
徐小桥如今还是金丹境剑修，只是受限于修道资质，不出意外的话，她这辈子将会止步于元婴境。
徐小桥对这个类似盖棺定论的评价，始终深信不疑，却谈不上如何失落。
反正同门中，有刘羡阳和谢灵这两个大道成就一定会很高的天才师弟，再加上师父阮邛从不在弟子境界上苛求什么，徐小桥在龙泉剑宗的修行生涯，其实日子过得既充裕又闲适。
只是刘羡阳这家伙，成天就想着他和徐小桥能够见面喊一声宗主，不过董谷和徐小桥极有默契，任你明示暗示，都别想。
两位暂时还不是道侣的男女，联袂御风途中，后知后觉的赊月随口问道：“那个谢灵在炼化什么来着？”
刘羡阳笑道：“一件仙兵品秩的玲珑宝塔。”
他再补了一句，“是某个被我掀翻摊子的家伙送给谢师弟的。”
赊月转头瞥了眼一座山头，点头说道：“是蛮值钱的。”
刘羡阳又开始言语泛酸，“我辈剑修，此等身外物算个啥……他娘的，当然算了个啥啊！只要谢师弟愿意割爱送人，我就给他磕几个头好了。”
赊月疑惑道：“你就这么想要仙兵？”
在她看来，刘羡阳是最不需要什么仙兵的那种奇怪剑修。
刘羡阳愣了愣，“干嘛？你有啊？”
赊月点头道：“蛮荒天下是个什么风气，你又不是不懂，既然都出门了，当然就把家当都揣在身上了，所以兜里有那么几件，既然你这么想要，挑两件顺眼的，拿去炼化？”
刘羡阳咧嘴一笑，伸手轻拍自己的脸颊，“说啥呢，我又不是陈平安，长得像是那种吃软饭的人嘛？！”
赊月翻了个白眼。
到了祖山那边，刘羡阳果真系上围裙，开始下厨，赊月熟门熟路在旁帮忙。
刘羡阳突然转头说道：“倩月啊，先前可能是我没把那句话说明白，陈平安只是长得像个吃软饭的，我不是像，我就是啊。”
赊月一记手刀狠狠劈柴，再随手丢到灶台那边，没好气道：“过时不候。”
她一听到那位年轻隐官的名字就倍感郁闷，心情不太好。
刘羡阳笑道：“别郁闷了，回头我当着你的面，把他套麻袋打一顿。”
赊月扯了扯嘴角，“他不敢拿你怎么样，那么记仇，我咋办。”
刘羡阳觉得是得找个机会，跟这位余姑娘打开天窗说亮话了！不过自己得先喝酒壮壮胆。
大概所以真心喜欢谁的人，都是胆小鬼吧。
刘羡阳说道：“你之前逛过州城，见过那个少年吗？”
赊月摇摇头。
原来方才刘羡阳从董师兄那边得知一事，在处州城那边，有个家道中落的寒酸少年，名叫李深源，怀揣着一块品秩不低的蛇胆石，竟然独自从处州，一路徒步穿过禺、洪等州，徒步走到了位于大骊京畿之地的旧北岳附近，等少年走到龙泉剑宗的山门口，已经跟乞丐差不多，他是想要送出那颗蛇胆石，想要凭此作为敲门砖，成为一名龙泉剑宗弟子。

而且他指名道姓，要与如今道场位于那座煮海峰的徐小桥，拜师学艺，即便无法成为这位女子剑仙的嫡传弟子，暂时当个外门弟子，都可以。煮海峰不在骊珠洞天西边群山之列，是大骊旧北岳地界原有的一座山峰，旧名铸山，只是划拨给龙泉剑宗，就改了个名字。
听说那少年祖祖辈辈是小镇人氏，祖宅就在那二郎巷那边，只是在家里长辈手上，卖出了祖宅，得了一大笔金银，在州城同一条街上，与官府交割地契，换取数座崭新相邻的大宅子，家族早先还极有远见，同时购买了不少城外良田，照理说这样的优渥家境，稍微老实安分一点，经过一两代人的经营，不管是成为书香门第，还是花钱走门路求个先富再贵，总之都是不难的。
只是再大的家业，抵不过个赌字，而且一家之内还出了两个赌鬼，而想要在赌桌上边赢钱，自古不靠赌术，就只能靠坐庄和出老千了。其实很多从小镇搬去州城的家族，至少有三成，都把一份厚实家业败在了赌桌上。曾经的小镇少年，如今吃喝嫖赌，样样精通，不然就是曾经酒棍赌棍光棍的青壮汉子，变成一条老光棍而已。
这个李深源，也不硬闯山门，更不废话半句，在附近山野搭了个草棚子，活得跟个野人差不多。
少年每次露面，就是蹲在山门口的路边，等个消息，希冀着龙泉剑宗这边能够准许他上山。 

同门几个碰头，既然阮铁匠还在闷头打铁，当然就是刘羡阳这个新任宗主当家做主了，咫尺物里边带了好些海鲜回来。
董谷和徐小桥踩着饭点，赶来祖山这边，看见刘羡阳一屁股坐在师父的主桌位置，他们也没说什么，估计就算师父这会儿露面，刘羡阳都有脸跟师父坐在一张长凳上边吃饭。
同桌吃了顿家常饭，这是龙泉剑宗的传统了，讨论天大的事情，都只是在饭桌上聊几句。
真应了那句老话，天大地大吃饭最大。
哪怕是当初刘羡阳继任宗主一事，也是桌上聊出来的，阮邛说了，刘羡阳没拒绝，董谷谢灵几个都赞成，就算定下来。
今天饭桌无非是多出个赊月，而且她也不算什么外人。
刘羡阳举杯跟董师兄磕碰一下，问道：“谢灵要是成功炼化那件宝贝，再出关，会不会就是玉璞境了？”
董谷抿了一口酒，夹了一筷子，说道：“不清楚。”
徐小桥却是点点头，“闭关之前，谢师弟就是这么跟我说的，谢师弟说话一向稳重，他既然这么说了，八九不离十。”
刘羡阳转头望向董谷，“董师兄，谢灵没跟你说？”
董谷摇摇头。
刘羡阳再笑嘻嘻转头望向徐小桥，徐小桥猜出他要胡扯些什么，抢先说道：“劝你别讨骂。”
“师姐懂我。”
刘羡阳哈哈笑道，揉了揉下巴，“咱家这长眉儿，了不得，了不得啊，阮铁匠真是走大运捡到宝了，长眉儿如今就是宝瓶洲年轻十人的前列，再等他成为玉璞，岂不是跟我这个宗主平起平坐了？等这小子出关，我就得好好劝劝阮铁匠了，既然都不是宗主了，那就别端那啥师父架子了，下次一起吃饭，动筷子之前，阮铁匠得主动给谢灵敬几个酒。”
董谷根本不搭话，徐小桥也只当是刘羡阳在放屁。
偌大一座宝瓶洲，敢这么拿阮邛开涮的人，真心不多的，说不定就只有刘羡阳一个了。
一来阮邛在龙泉剑宗的“娘家”风雪庙那边，就是与世无争的散淡性子，埋头铸剑多年，持身正派，有口皆碑，早年风雷园李抟景那般桀骜不驯的剑修，对作为一州山上领袖的神诰宗都瞧不上，但是聊起铸剑师阮邛，却难得有几句入他法眼的好话。再者阮邛是骊珠洞天最后一任坐镇圣人，又受邀成为大骊首席供奉，偶尔几次参加京城御书房议事，不说皇帝陛下，连同魏檗、晋青在内的大岳山君，都对阮邛极为礼重，那位化名曹溶的道门天君，作为陆沉嫡传弟子，北俱芦洲贺小凉的师兄，他曾经现身大骊京城，传闻也就只是与阮邛这个闷葫芦聊了几句。
何况如今名动一洲的自家弟子刘羡阳也好，那位“墙里开花墙外香”的年轻隐官也罢，好像双方年少时，分别曾是龙须河畔铁匠铺子的长工和打杂短工，更有小道消息，这位落魄山的陈隐官，在未发迹之前，因为寄人篱下的缘故，只要见到那个沉默寡言的阮邛，就会跟老鼠见到猫一样。
故而如今宝瓶洲大渎以南的山上，又有些只敢在私底下说几句的传言，龙泉剑宗之所以搬离处州，只因为那个陈隐官是睚眦必报的性格，当年在铁匠铺子那边丢的面子，如今都要找回场子，大骊皇帝陛下因此焦头烂额，无法调节双方矛盾，只得让龙泉剑宗退让一步，再让阮邛卸任宗主之位，由陈隐官的年少挚友刘羡阳继任宗主，才打消了陈平安积攒多年的满腔愤懑，不至于与阮邛彻底撕破脸皮，两败俱伤……
所以某人前不久乘坐自家风鸢渡船，在老龙城那边，与前辈宋雨烧一起下船，在一起北归游历途中，专程抽身，找那几个传播这类说法、或是在山水邸报上边故意旁敲侧击的仙府门派，去他们的祖师堂，或是那几位山主、掌门的修道之地，喝了喝茶，谈了谈心，讲了讲道理，主宾尽欢，气氛融洽。

刘羡阳有些奇怪，“这个一根筋的孩子，怎么舍近求远，来咱们这边混饭吃，陈平安的落魄山不是更近？”
董谷说道：“估计是因为落魄山对外宣称封山的缘故。”
刘羡阳问道：“那少年有机会上山修行吗？”
山上山下的仙凡之别，两者界限之分明，不亚于幽明殊途，人鬼之分。
徐小桥说道：“勉强可以修行，只是资质实在一般，即便领上山了，能不能跻身中五境，都得看以后的造化。”
言下之意，少年就算加入龙泉剑宗，未来的修行路上，若无大机缘，可能这辈子都到不了洞府境。
董谷犹豫了一下，还是没有多说什么。徐小桥有此说，还是因为她早年学来了一门辨识根骨的独门秘术，这就意味着那个名叫李深源的少年，资质不是一般的“一般”。若是去了别处仙府，别说是那种高不成低不就的鸡肋，恐怕在那些勘验根骨、的仙师眼中，连鸡肋都称不上，肯定会被拒之门外。
而徐小桥的这门秘术，对于任何一个山上门派而言，都是梦寐以求的手段，长远来看，不输任何一件镇山之宝。
刘羡阳问道：“他的心性如何？”
能不能进龙泉剑宗，在阮铁匠手上就有一条不成文的规矩，首先看人品与心性，再来看资质好坏，前者不行，天赋再好，龙泉剑宗也不收。
董谷说道：“犟，认死理，很肯吃苦，就是悟性差了点，真要上山修行，确实很勉强。”

刘羡阳顿时乐了，“岂不是很像某人少年时。”

徐小桥欲言又止，忍了忍，想想还是算了。
也就你敢这么评价落魄山陈山主了。
刘羡阳说道：“徐师姐，你就收下吧，先让李深源当个不记名弟子好了。”
徐小桥点点头。
董谷问道：“那颗蛇胆石，咱们收不收？”
刘羡阳笑道：“收，为何不收。”
法不轻传，在山上，从来不是一句轻飘飘的空话。
毕竟世间规矩，从来不是为一小撮特例而设置的。
“家里人拴紧裤腰带，送去学塾读书的孩子，相比那些家族从指甲缝里抠出点钱财就能上学的孩子，前者估计读书会更用心点。”
刘羡阳笑了笑，“自个儿花真金白银买来的一个外门弟子，比起外人白送给他的一个煮海峰嫡传弟子，时日一久，你们觉得哪个，在少年心中的分量更重？反正我是觉得前者。”
“至于那颗蛇胆石，留在财库里边就是了，将来李深源若能成功跻身洞府境，再以贺礼的名义赠予给他，就当是兜兜转转，物归原主。”
董谷点头道：“如此做事，十分老道了。”
徐小桥也由衷附和道：
“总算有点宗主风范了。”
刘羡阳一拍桌子，“把‘总算’和‘有点’以及‘了’，都去掉！”
徐小桥呵呵一笑，这位师姐用疑问语气说了“宗主风范”那四个字。
刘羡阳无奈道：“我这个宗主，真是当得糟心！再见到阮铁匠，再等谢灵出关，老子非要卸任宗主一职，再让长眉儿当几天宗主再卸任，头把交椅交给董师兄或者徐小桥来坐，传出去也是一桩千古美谈，一座宗门，不到三十年，就更换了四任宗主，谁能跟咱们龙泉剑宗比这个？”
门外走来一个面无表情的汉子。
董谷和徐小桥立即站起身，喊了声师父。
刘羡阳笑容灿烂，赶紧让赊月去添副碗筷，自己则站起身给师父他老人家挪个地方，觉得还是不够尊师重道，大步跨出门去，搓手道：“师父，咋个不打铁了，都不与弟子打声招呼呢，你瞧瞧，桌上这些菜的口味，偏辣，都只照顾到了董师兄跟徐师姐，而且全是海鲜，师父吃得惯吗？要是吃不惯，我这就下厨烧两个拿手的下酒菜……”
阮邛一言不发，坐在主位上边，赊月拿来碗筷轻轻放在他手边，阮邛点头致意，脸sè终于好转几分。
徐小桥也已经去拿来一坛酒和几只白碗，给所有人都倒了一碗，师父不好什么仙家酒酿，只喝市井土烧。
阮邛端起酒碗抿了一口，拿起筷子，习惯性轻轻一戳桌面，再开始夹菜。
董谷和徐小桥这才敢跟着端碗喝过一口酒，再去拿起筷子。
反观刘羡阳已经开始给师父夹菜了，很快阮邛那碗米饭上边就堆满了菜。
阮邛说道：“朝廷那边希望我去一趟京城，再陪着算是微服私访的皇帝陛下，走一趟洪州豫章郡。”
刘羡阳笑道：“既然陛下是微服私访，又不是那种大张旗鼓的出巡，费这么大劲做啥，师父不愿意去京城就拉倒，要是想要出门散心，就直接去豫章郡嘛。要是觉得这么做，有点不给陛下和朝廷面子了，就换我去。”
阮邛摇头道：“信上说得比较直接，必须是我去。”
刘羡阳皱眉道：“豫章郡除了出产大木，私自砍伐一事朝廷屡禁不止，这才新设了个采伐院，此外唯一拿得出手的，就是当今太后的祖籍所在了，咋个就需要师父你亲自走一趟了？”
阮邛说道：“采伐院首任主官，是刚刚从京城捷报处调过去的林正诚。”
刘羡阳问道：“是林守一他爹？”
阮邛点点头。
刘羡阳喝了口酒，说道：“那就走一趟吧。”
阮邛说道：“我只是通知你们有这么件事，没跟你们打商量。”
刘羡阳恼羞成怒道：“阮铁匠，你扪心自问，我这个宗主当得憋屈不憋屈。”
阮邛根本不搭理刘羡阳，只是转头望向赊月，问道：“余姑娘，什么时候跟刘羡阳结为道侣？”
赊月一向是个不在饭桌上亏待自己的，这会儿满嘴饭菜，腮帮鼓鼓，猛然抬头，一脸茫然。
阮邛喝完一碗酒，轻轻放下，说道：“刘羡阳平时说话是不着调，人还是老实的，还是个会过日子的男人，出过远门见过世面，也能收心，成亲了，他就更不会在男女事情上乱来。这些话，不是我当他师父才说的，余姑娘，你要是觉得刘羡阳值得托付，你们俩的婚事，就别拖着了。”
赊月霎时间满脸通红。
刘羡阳也好不到哪里去，耳朵脖子都涨红了。
董谷和徐小桥也是满脸笑意。
阮邛稍稍加重语气，却只是重复最后那句话的同样意思，“别拖着。”
他这个给刘羡阳当师父的，很赞成这门婚事，肯定不会拦着。
随后阮邛也没有继续倒酒，只是吃完那碗饭，就起身离去。
大概这次离开铸剑屋子，这个被刘羡阳称呼为铁匠的男人，就是想要说这么件事。
徐小桥陪着赊月一起收拾过碗筷，董谷却说再跟刘羡阳多喝点。

云生满谷，月照长空，山中清涧水长流，反而游鱼停如定。

刘羡阳喝了个醉醺醺，董师兄却是结结实实喝高了，从一开始还在那边摆大师兄的架子，劝刘羡阳这个当师弟的，好好跟余姑娘相处，千万莫要辜负了她，不然别说师父，他第一个饶不了刘羡阳，当了宗主又如何，就不认大师兄了吗……喝到后来，董谷就开始说胡话了，说自己对不住师父，千不该万不该，最不该当师父的开山大弟子，连累师父和宗门被人在背后说闲话……到最后，董谷已经满脸眼泪比喝进肚子里的酒水更多了，刘羡阳只得坐在大师兄身边，耐心听着董谷说这些翻来覆去的车轱辘话，再拦着一个劲找酒喝的师兄……

徐小桥和赊月就没去屋子，一直待在院子那边闲坐，听着酒桌那两位的醉话酒话胡话，她们对视无言。

最后是刘羡阳把董谷背回横槊峰，这才晃晃悠悠御风返回自己的犹夷峰，刘羡阳独自蹲在崖畔，用喝酒来解酒。
赊月来到他身边，坐在一旁。至于那桩婚事，赊月其实没那么难为情，一开始就只是有点措手不及，才会扭捏，她又不是不喜欢刘羡阳，没啥好矫情的。
此地犹夷峰，虽然是旧北岳山头，却紧挨着从处州搬来的那座祖山，故而依稀可以听见神秀山那边，阮邛打铁铸剑的声响，一锤下去，火星四溅，满屋室亮如白昼，从犹夷峰这边望向祖山，忽明忽暗，就像神秀山悬了一盏风中灯火，为人游子返乡指路。
横槊峰上，董谷很快就清醒过来，揉了揉太阳穴，察觉到屋外的那道熟悉气息，这位常年黑衣装束、青年模样的元婴境，立即起床，推开门，喊了声小桥。横槊峰是宗门财库、收藏珍宝的秘府所在，董谷跻身了元婴境后，由于他是山野精怪出身，修行一事就宽裕了，再加上徐小桥不擅长也不喜欢经营事务，董谷就勉为其难当起了一个门派的账房，其实龙泉剑宗支出极少，入账却多，董谷只需要将那些宝物和神仙钱记录在册即可，并不复杂。
徐小桥笑着点头，晃了晃手中的一串钥匙，解释道：“睡不着觉，就来你这边的宝库过过眼瘾。”
董谷坐在台阶上，脑子还是有点晕乎，对于师妹的习惯，并不陌生，否则也不会
龙泉剑宗的宝库，珍奇物件极多，当得起“琳琅满目”的说法，步入其中，如入宝山，徐小桥时不时就去里边“游览”。
像刘羡阳的炼剑，谢灵的一路破境，就都没有动用财库的家底，再加上因为师父是王朝首席供奉，大骊朝廷那笔定时送来的丰厚俸禄，还有宋氏用各种名头赏下的灵器、法宝，以及董谷都被蒙在鼓里的各种名目隐秘分成，每年都有五六笔数目不小的神仙钱，每当董谷询问来历，朝廷和户部那边也只推说是按规矩行事，不肯多说半句。董谷在档案房却没能找到那些白纸黑字的相关契书，董谷曾经问了几次师父，想要知道是不是师父跟大骊宋氏的口头契约，师父都说记不得了，只管收下就是。再后来董谷就习惯了，感觉就是躺着收钱。
所以自家宗门是典型的钱多人少，没地方花钱而已。
徐小桥说道：“正阳山那边的庾檩，今年初，私底下寄了一封信给师父？”
董谷点点头，“主要就是跟师父道歉，说自己当年他因为年少无知，才错过了一桩机缘，遗憾未能成为师父的亲传弟子，希望以后能够登门赔罪。师父就没搭理，没给庾檩正月里拜年的机会。当年我不太理解，为何师父要把他们几个赶下山去，现在看来师父才是对的，练剑资质虽好，可是品行不端，喜欢投机取巧，留在龙泉剑宗不是好事，金丹开峰，等于在山中自立门户，只会坏事。”
徐小桥叹了口气，“就是可惜了柳玉。”
董谷搓了搓脸，“约莫男女情爱一事，是最没道理可讲的。”
只是这样的道理，董谷可不想亲身领教，嘴上说说别人就行了。
苦酒尚有回甘时，苦情却似无涯山海都填不满的无底洞。
正阳山那边的雨脚峰峰主庾檩，金丹境剑修，琼枝峰峰主冷绮的嫡传弟子柳玉，龙门境剑修，本命飞剑“荻花”。
这两个有望成为道侣的天才剑修，都曾是在龙泉剑宗修行数年的暂不记名弟子，董谷徐小桥他们几个都曾代师授业。
当年阮邛给庾檩几个留了很大的面子，让他们自行下山，转投别门。庾檩就跑去了那座“剑仙如云”的正阳山，其中原本可以留在神秀山的柳玉，因为爱慕倾心于庾檩，徐小桥挽留不成，那个少女还是跟着下山了，一个被秋令山陶烟波收为嫡传，一个被冷绮相中。上次刘羡阳大闹正阳山宗门典礼，庾檩和柳玉都曾现身问剑，刘羡阳对柳玉很客气，对庾檩就很不客气了，导致后者现在还是个山上笑话，有了个“一问剑就倒地装死”的说法，不过笑话归笑话，三十来岁的一峰之主和金丹剑仙也是真。
徐小桥没来由说道：“亏得有刘羡阳在山上。”
董谷点点头，“如果不是有刘宗主，可能师父一年到头跟咱们几个，都说不了几句话。”
用刘羡阳的说法，就是家有一老如有一宝，董谷你们几个，别觉得师父不当宗主了，就对他老人家不尊敬，虽说如今师父就是个白丁身份，可毕竟年纪摆在那里。
如果不是有刘羡阳这个活宝，龙泉剑宗会是一个很闷的山头。
徐小桥说道：“假设换成你我来当这个宗主，谢师弟肯定不会跟我们争什么，心里边是不服气的，还真就只有刘羡阳，方方面面都镇得住谢灵。”
先前南婆娑洲陈氏有个擅长画龙的山上老前辈，来山上看望多年好友的阮邛，刘羡阳他们几个晚辈作陪，对方不过是出于礼节喊了声刘宗主，再说了句年轻有为的场面话，毕竟刘羡阳属于半个自家人，曾经在醇儒陈氏那边游学十年，只是以画龙精妙名动天下的老人，常年在外云游，不曾见过刘羡阳。
结果刘羡阳立即顺杆子来了一句，陈伯伯如何晓得我是玉璞境剑仙的，一下子就把见多识广的老人给整不会了。
犹夷峰崖畔，刘羡阳轻声问道：“余姑娘，知道陈平安为什么不去蛮荒天下吗？”
赊月疑惑道：“他不是已经去过一趟蛮荒腹地了吗？立下那么大的功劳，还有人觉得他的隐官头衔，名不副实？”
甭管是怎么做成的，反正他都宰掉了一位飞升境剑修的蛮荒大妖，如果再加上仙簪城那个比较虚的飞升境，就是两个了。     
刘羡阳笑着摇头，“至少文庙那边，暂时没人这么觉得。而且你说的跟我问的，是不一样的。”
赊月问道：“那么答案是什么呢？”
刘羡阳笑道：“我也想知道答案，回头问问看。”
赊月顿时眼睛一亮，这是要回一趟龙须河畔的剑铺了？
刘羡阳站起身，赊月雀跃道：“这就回啦？”
刘羡阳笑道：“不着急，我先去看看那个铁了心要跟徐师姐拜师的少年，看看到底适不适合上山修行，若是一见投缘，我就要跟徐小姐抢徒弟了！”
赊月摆摆手，“那我就不去了。”
刘羡阳后退几步，挥动胳膊，蹦跳几下，一个健步往前冲，跳出山崖，身形划出一道弧线，刘羡阳大喊大叫着坠向大地，回音袅袅，等到刘羡阳即将摔落在地，距离山谷只差丈余高度，蓦然出现一道璀璨剑光，风驰电掣，剑光如龙蛇蜿蜒于大地，还能听见刘羡阳那厮的一连串桀桀笑声，因为按照刘羡阳的说法，书上的反派角sè都是着么笑的，再按照刘羡阳某些天马行空的设想，以后龙泉剑宗家大业大了，收取弟子，一定要小心那些什么二皇子、豪门世族的私生子、背负着血海深仇的不起眼之人，看似修道资质平平、在师门饱受屈辱却隐忍不发的，太耗师门和长辈了，哪怕摊上一两个就要吃不消，容易被祭天一般，多年以后，再被人敬酒上坟，热泪盈眶来一句弟子终于大仇得报，师父泉下有知……
赊月叹了口气，幼稚是真幼稚。
在那荒郊野岭，刘羡阳看着月sè渐满寒酸门窗的草棚子，敲了敲门。
屋内少年睡眠极浅，立即警惕出声道：“谁？”
刘羡阳一板一眼道：“世外高人云游至此，见小子根骨清奇，适宜上山修道，打算送你一桩缘法。”
面黄肌瘦的少年打开门，一手绕后，凭借月光，看到门外站着一个浓眉大眼的年轻男人，说道：“不必了，我已经是煮海峰徐仙子的不记名弟子。”
刘羡阳笑了笑，真是张嘴就来啊，这就有点投缘了。
刘羡阳因为远游求学多年的缘故，后来龙泉剑宗建立，他从南婆娑洲返回，也只是待在等于废弃不用的龙须河畔的铺子，槐黄县城去得都比较少，就更别谈处州城了，而这个少年按照年纪，是在州城那边土生土长的。所以少年不认得眼前这位龙泉剑宗的宗主，实属正常。至于少年为何偏偏认得徐小桥，约莫是她在州城那边与董半城合伙开了个仙家客栈的缘故？徐师姐自己是不擅长操持买卖，但是擅长跟擅长挣钱的人往来，私房钱是有不少的，嫁妆不薄！
刘羡阳大步走入屋内，从袖中摸出一盏油灯，双指捻动，灯火微黄，照亮草屋。
少年始终面朝这个不速之客。
刘羡阳环顾四周，真是家徒四壁，八面漏风，看着就有几分熟悉，转头笑着自我介绍道：“我叫刘羡阳，人没见过，名字肯定听说过了吧，是龙泉剑宗的现任宗主，所以煮海峰徐小桥是我的师姐。”
身体紧绷的少年终于卸下心防，神sè尴尬，因为绕在身后的那只手，还握着一把柴刀，这趟出远门，相依为命的，就是一个装了些厚重衣物的包裹，再就是这把用来防身和开路的柴刀，至于最早从家里卖古董换来的碎银子和铜钱，早就在路上用完了。其实在这趟出门之前，其实少年就已经偷偷离家出走过两次，但是都无功而返，苦头没少吃，不过攒了些经验，否则根本走不到龙泉剑宗。
屋内无桌无凳，刘羡阳就坐在床边，笑问道：“你既然
有颗蛇胆石，为何不卖了换钱，家里人欠下的赌债再多，应该都可以一次性偿还才对，估计还有不少盈余，找个卖家是不愁的，不说董水井的客栈，就是直接去州郡衙署开价，也会收下，保证给你一个公道价格。”
李深源神sè黯然，干瘦如柴的少年，低头看着脚上的那双破败草鞋，“我年纪太小，守不住钱财，把爷爷偷偷留给我的这颗蛇胆石，不管跟谁换了再多的钱，也留不住，只会被家里长辈拿去赌庄糟践了。”
刘羡阳问道：“上过学塾，读过书吗？”
“回禀刘宗主，我很早就通过县府两试，是童生了。”
少年抬起头，枯黄消瘦的脸庞，泛起几分笑意，“去年本该参加学政老爷住持的院试，但是没有廪生夫子愿意帮我作保，未能入泮成为秀才。”
刘羡阳点点头，说起来自己和陈平安都没个功名在身的，别说秀才了，如今连童生都不是。在儒家书院，他们两个也都连个贤人都捞不着，不愧是难兄难弟，真是难兄难弟。
其实李深源没有说出全部的实话，其实少年只是没能参加第二场覆试，而且之前的县府两考，少年都是案首，他只要继续参加院试，极有可能，可以再次摘魁，这在科场，就是读书人能够吹嘘一辈子的连中三小元了。
至于少年为何隐瞒事实，还是为尊者讳的缘故。一个家族里的亲人，往往好是一般好，人心涣散时，坏却有千般坏，有匪夷所思的腌臜心思和层出不穷的龌龊手段，李深源如今才十四虚岁，他出生的时候家族还算富裕，虽说是个快要被掏空的壳子，可瘦死骆驼比马大，比起一般的殷实人家还是要好上许多。由俭入奢易，只需看几眼身边有钱人是如何过有钱日子的，一学就会，由奢入俭难，李深源的那个家族，就是如此，几乎所有习惯了大手大脚的长辈，这些年每天都在怨天尤人，不然就是想着捞偏门财，但是偏门财哪里是那么好挣的，被州城里边那些行家里手坑骗了很多次，甚至还有做局骗婚的，李深源的一个伯伯，就落了个人财两空的下场。
刘羡阳笑道：“你选择走出家门是对的，再不自救，不与家族做个切割，这辈子就算完蛋了。”
走投无路的少年笑容苦涩，他的想法很简单，只希望成为龙泉剑宗的记名弟子，再回去收拾那个烂摊子。
否则他在家族里，人轻言微，又是晚辈，所有道理都没有道理。
刘羡阳站起身，“行了行了，别苦着张脸，随我上山去吧。”
李深源惊喜道：“是徐仙子愿意收我为徒了。”
既然有了抢徒弟的心思，刘羡阳就开始使坏，给徐师姐下眼药了，“她觉得你小子资质太差，关键又不是个剑修胚子，她却是一峰剑仙，开山弟子当然得是剑修，我在山上好说歹说，才说服她这个宗门掌律，准许你上山修行，所以不是去煮海峰，而是犹夷峰，先给一位德高望重又英俊潇洒且才情无双的大人物，当个不记名弟子，能否登堂入室，侥幸成为此人的亲传，就看你以后的造化了。”
李深源有些失落，可毕竟不是那个最坏的结果，无需就这么白跑一趟，打道回府，少年跟着刘羡阳离开屋子，好奇问道：“刘宗主，能否冒昧问一句，犹夷峰是哪位剑仙的道场？”
李深源之所以执意要与徐小桥拜师学艺，是因为少年曾经在州城街道上，见过这位神sè和蔼的仙师，觉得她是个好人。
刘羡阳将手中那盏油灯交给身边的少年，微笑道：“远在天边，近在眼前。”
李深源手持油灯，停下脚步，呆滞无言，只是不忘伸长胳膊护住那盏灯火。
刘羡阳正sè道：“我会带你一路徒步走去犹夷峰，山中风大，若是灯火灭了，就说明你我没有师徒缘分。”
少年霎时间绷紧脸sè，紧张得额头渗出汗水，立即解开衣衫，将那盏灯火护在衣衫内，以避山风。
之后李深源小心翼翼，跟着这位刘宗主一起沿着山路走向那座犹夷峰，若是遇上迎头风，少年便在山路上倒退而走。
山中确实风大，经常可以见到枯松倒在涧壑间，风起波涛如舂撞，再加上犹夷峰不比山道坦途的祖山，小路尤为曲折崎岖，刘羡阳当得走得闲庭信步，可怜少年就走得，再加上一些跨水道路，或是长满苔藓的狭窄石梁，不然就是一棵枯松作为独木桥，李深源行走其上，如履薄冰，如果不是学那只怪书上的访仙求道，一路徒步赶来龙泉剑宗，习惯了跋山涉水，否则别说行走时护住灯火不被山风吹灭，恐怕光是孑然一身的登山，早就体力不支了。
刘羡阳在半山腰停步，让已经头晕目眩的少年略作休歇，养足精神再继续登高。
在这之前，刘羡阳脚步时快时慢，偶尔提醒几句身后少年注意呼吸的节奏。
此刻刘羡阳笑道：“不用那么紧张，你已经走了大半路程。”
李深源嘴唇干裂，心情并不轻松，行百里者半九十。
刘羡阳双手负后，微笑道：“世间无穷事，桌上有限杯。年年有新春，明年花更好。”
见少年不捧场，刘羡阳只得问道：“你觉得如何？”
“刘宗主即兴吟诵的这首诗，寓意很好，有那夫子自道的味道，就是……不押韵，不合诗律体格，而且有……櫽括体的嫌疑。”
“评价得这么好，以后别评价了。”
之后两人继续登山，临近山顶时，李深源突然一脚打滑，摔倒在地，油灯滚落在地，灯火熄灭。
少年呆呆坐在地上，不知是心神疲惫至极，还是措手不及的缘故，一时间都顾不得伤心。
刘羡阳蹲在一旁，笑道：“事实证明，你与此峰确实没有缘分。”
李深源的跌到和失手，当然是刘羡阳有意为之。
嗯，此峰名为煮海峰。
自家犹夷峰在别的地儿。
李深源将那盏油灯默默捡起，用袖子仔细擦拭一番，递还给刘宗主。
一交出那盏油灯，少年霎时间就泪流满面了。
这一路辛苦登山，少年护着那盏灯火，就像怀揣着一丝一缕的希望，灯火既灭，少年的希望就彻底没了，但是不同于先前走来龙泉剑宗，被拒之门外，少年犹不认命，心有不甘，始终不愿意就此离去，等到今夜登山至此，是自己摔了油灯，少年就像终于认命了，而且再没有那么多的不甘。
山顶那边，一直在默默观察少年的徐小桥，忍不住以心声与刘羡阳说道：“刘宗主，这个嫡传弟子，我收了。”
都难得称呼刘羡阳为刘宗主了，她肯定很认真。
刘羡阳却置若罔闻，将那盏灯再次交换给李深源，拍了拍少年肩头，微笑道：“李深源，在你正式求道之前，要先明白一个理，人间仙凡皆有油尽灯枯之时，唯有心灯长明，最是不朽，只需一粒灯火，就可以照耀千秋万古。何谓修道，此即修行。若是不信此理，你且回头看道路。”
李深源顺着刘羡阳的手指指向，只见山路间有一丝光亮，或笔直或回旋，渐高绵延至自己这边。
与此同时，少年手中油灯蓦然重新亮起火光。
刘羡阳笑眯眯道：“现在给你一个选择，是拜徐小桥为师呢，还是跟我去犹夷峰学道？”
少年的答案，让刘羡阳会心一笑，却让徐小桥大为意外，李深源竟然还是决定在煮海峰修行。
刘羡阳笑道：“距离山巅就只有几步路了，自己走，徐师姐正等着你呢，你小子以后见了我，不是喊师父，得喊宗主，可别后悔。对了，这盏油灯是古物，品秩不低，就当是我这个宗主的见面礼了。”
化做一道剑光，刘羡阳返回犹夷峰，赊月疑惑道：“干嘛把弟子让给徐小桥。”
刘羡阳嘿嘿笑道：“其实走到一半我就后悔了，收个徒弟，就跟屁股后头多个拖油瓶差不多，劳心又劳力，再说了，与其被人喊师父，不如当个宗主师叔来得轻松惬意。”
赊月见他不愿说实话，她也无所谓真相是什么。
刘羡阳正sè道：“我准备闭关了。”
赊月说道：“明早能一起吃饭不？”
刘羡阳笑道：“我尽量争取明年的明天，咱们能一起吃顿早饭。”
赊月奇怪道：“打个瞌睡而已，需要这么久？”
刘羡阳点头道：“这次确实不太一样，我先前在梦里遇到了一位怪人，看不清对方的面容，如果没有猜错的话，他极有可能是远古天下十豪之一的那位不知名剑修，先前在一处古战场遗址那边碰头，他竟然察觉到了我的踪迹，只是我们没有聊天，对方估计是被我的练剑资质给震惊到了，他在收拾战场的时候，就丢了个眼神给我，我是什么脑子，当时就心领神会了。”
说得轻巧，其实当时刘羡阳汗毛倒竖，对方只是一个凌厉眼神，刘羡阳差点就要被直接打退出自己的梦境。
赊月问道：“你心领神会啥了？”
刘羡阳说道：“这位前辈求我与他学剑嘛。”
赊月犹豫了一下，提醒道：“那个家伙，好像在远古岁月里就是出了名的性格清高，脾气差，跟谁都不亲近的，你悠着点。”
刘羡阳笑呵呵道：“当年在骊珠洞天，要论长辈缘，我是独一份的好。”
赊月将信将疑，“能比陈隐官更好？”
刘羡阳一听就不开心了，抬起脚，摆了个金鸡独立的姿势，伸手拍了拍膝盖，“要是比这个，陈平安的本事，只到我这里。”
赊月就喜欢听这些，笑着点点头。
刘羡阳蹲下身，打算闭关之前，跟余姑娘多聊几句闲天。
等到跻身仙人境，他与余姑娘，就是名副其实的一双神仙眷侣了吧。
其实等到谢灵闭关，成为玉璞境。龙泉剑宗就同时拥有了三位剑仙。
再说了，不还有余姑娘这位数座天下的年轻十人之一？昔年陈平安在这个榜单上边，第十一，就是个垫底货sè。
赊月见他不着急闭关，就继续坐在一旁，问道：“阮师傅好像对自身破境没什么想法？”
尤其是刘羡阳跻身上五境和接任宗主后，阮邛就更不上心了。
刘羡阳笑得合不拢嘴，“阮铁匠资质没我好呗，玉璞境就到顶了，何况阮铁匠更喜欢铸剑，对修行本身不太感兴趣。”
赊月小声说道：“我听徐小桥说，阮师傅辞了两次首席供奉，皇帝都没答应。”
来自旧大霜王朝的道门天仙，曹溶。出身北俱芦洲骸骨滩的白骨剑客，蒲禳。再加上那个自称是倒悬山师刀房的女冠，柳伯奇。
这几位都是大骊宋氏极力拉拢却求而不得的供奉人选，他们等到战事落幕，便都翩然离去，远游别洲。
想到这里，刘羡阳撇撇嘴，大骊朝廷未尝没有充实供奉实力、加深山上底蕴的打算，如果不是这几个奇人异士，与宋集薪那个小骚包关系更亲近，皇帝宋和绝对会花更多的心思去挽留。其实刘羡阳跟宋集薪，不对眼很久了，一个嫌弃对方手无缚鸡之力，一个嫌弃对方穷酸粗鄙。
刘羡阳说道：“放心吧，宋和很会做人的，最少在他当皇帝的时候，是绝对不会答应阮铁匠卸任首席供奉的。”
赊月感叹道：“蛮荒那边就没有这样的弯弯绕绕。”
刘羡阳说道：“等我出关，打算走一趟洪州，总觉得那边透着古怪。”
赊月点头道：“不都说那儿是上古十二位剑仙的羽化之地嘛，你是剑修，要是心有感应，就对路了。而且我听说那边确实有些代代相传的古老习俗，很有‘娱神遗老，永年之术’的意思，按照你们浩然天下的说法，最早的祭祀之法，在巫在祝，继而在史官，然后才是士大夫，况且自古有高山和巨木处，往往就是祭祀所在。”
犹豫了一下，赊月还是没有把某人扯进来，不然刘羡阳带上对方一起，如果真是奔着访幽探胜求宝而去，肯定把握更大，以某人的行事风格，见好就收，都能让天高三尺吧。
刘羡阳笑容灿烂，老话说娶妻娶贤，况且余姑娘何止是贤惠。
赊月突然说道：“刘羡阳，你真想好了？”
刘羡阳一头雾水，“想好什么？”
赊月瞪眼，“装傻么？我的身份，终究是藏不住的。”
她倒是无所谓，可刘羡阳毕竟是一宗之主，就像先前董谷因为那个心结，不就在酒桌上喝得两眼稀里哗啦的。
刘羡阳笑了笑，“余姑娘是怕外人说闲话吗？这有啥好担心的，谁让我不痛快，我就让他不痛快。谁喜欢说闲话，刚好我又比较闲，有一个算一个，一个都不放过。”
“所以你只是担心我而担心，就更没必要了，咱俩都不担这个心。”
赊月小声说道：“你是半点不在意吗？”
刘羡阳咧嘴笑道：“我肯定是跟他们一一计较过了，再来不在意啊。”
赊月好像这才满意，圆圆脸上浮现小酒窝。

双手抱住后脑勺的刘羡阳想起一事，从袖中摸出一方印章，攥在手心，轻轻摩挲。
赊月知道那方印章是谁送给刘羡阳的。
虽说刘羡阳常说年少事，其实她还是不太理解，刘羡阳跟陈平安，关系怎么可以那么好，后者甚至愿意将前者视为兄长。
赊月一直觉得年轻隐官那么聪明的人，是不太会愿意依赖他人的，尤其是认定的事情，就会格外坚决，道心不可移动丝毫。但是在刘羡阳这边，陈平安好像是很能听劝的。
最让她觉得没道理的一点，是刘羡阳心比天宽，陈平安却是心思幽深，一个什么都懒得多想半点，就算天塌下来都不耽误手头的事情，一个好像路边有一粒芝麻都要捡起来揣摩来历，都说朋友之间性格投缘才能关系长久，刘与陈，却是截然相反的性格。
刘羡阳笑道：“是不是觉得很奇怪？”
赊月却知道刘羡阳知道自己在想什么，点点头，“难道不奇怪吗？”
刘羡阳摇摇头，“其实不奇怪，因为他一直胆子最小，长不大嘛。”
少年安能长少年。
陈平安能长少年。


					