第九百九十六章  云上琅琅杏花香
小镇东门外不远，有个驿站，是与槐黄县衙差不多时候建立的，官方名为如故驿，不过小镇当年还是习惯称之为鸡鸣驿，像那螃蟹坊，给人和事物取绰号，小镇百姓不但喜欢且擅长。郑大风今天就一路逛荡到了鸡鸣驿，驿丞是小镇本土出身，早年是龙窑督造署的胥吏，挪个窝而已，反正都是不入流的品秩，从驿卒一步步做起，终于混了个一把手，年轻时候跟郑大风是酒桌赌桌的好兄弟，经常是郑大风押大他就押小，总能赢钱，两人再去黄二娘铺子那边喝酒，反正又是郑大风赊账，这家伙凭此攒了不少媳妇本，据说近期都开始替他那个不成材的孙子某个急递铺差事了，今儿见着了消失多年的郑大风，很是嘘寒问暖了一通，只是驿丞官小事情多，两人叙旧的时候，常有携带公文袋的驿卒来这边花押、勘合，郑大风也不愿打搅这个公务繁忙的老兄弟，约好有空就一起喝酒，临行之前，郑大风冷不丁询问一句，你不是师兄吧？驿丞愣了半天，询问他说啥，郑大风连忙说没事没事，踱步走出驿站，都怪陈平安那家伙，连累自己都喜欢疑神疑鬼了。郑大风这趟下山，除了驿站，就是去了趟以前的神仙坟，因为今天是二月初三，郑大风就去文庙那边，却没去主殿祭拜那些吃冷猪头肉的圣贤们，而是拣选了一间偏殿，对着其中一尊神像，双手合掌，念念有词，汉子难得如此神sè肃穆。
郑大风都懒得回自己那个位于小镇东门附近的黄泥屋子，连只母蚊子都没，想想就伤心，岔出驿路，寻个僻静处，郑大风悬好剑符，捻出一张遮掩身形的符箓，御风去往牛角渡，抖了抖指尖的符箓，被郑大风取名为“墙根劝架符”，又名“梁上君子符”，汉子又是伤感叹息一声，只觉得这种宝贵符箓落在自己手里，实在是大材小用，不务正业，屈才了啊。
牛角渡的包袱斋，生意一般，郑大风双手负后，步入一间冷冷清清的铺子，柜台后边的珠钗岛女修，听见脚步声，等她抬头看见是对方后，白了一眼，便立即低头，自顾自翻书看。
郑大风斜靠柜台，笑眯眯道：“管清妹子，几年没见，长大了啊。”
最后几个字，汉子特别咬文嚼字。
名为管清的女子抬起头，就看到那家伙飞快偏移视线，她恼羞成怒道：“狗嘴里吐不出象牙的东西！”
郑大风唉了一声，嬉皮笑脸道：“咋个不说狗改不了吃屎呢，果然管清妹子还是淑女，骂人都不会，轻飘飘的，挠痒痒呢。”
管清瞪眼道：“姓郑的，警告你啊，有事说事，没事赶紧滚蛋。”
她当年在这边看铺子的时候，就实在是受够了这个自诩风流的家伙，满嘴土得掉渣、腻歪至极的所谓“情话”，哪怕只是想一想就要起鸡皮疙瘩。
陈先生那么个正经人，怎么找了个这么个不靠谱的家伙当落魄山的看门人。
郑大风轻轻捶打心口，咳嗽几声，问道：“流霞姐姐和白鹊妹子呢，没跟你在一起么，我可是一回家乡，就立即与山主询问你们是瘦了还是胖了，修行顺不顺利，山主说如今你们都在螯鱼背闲着呢。”
管清抄起一把算盘，就砸过去，郑大风一个低头转身，再一个伸腿，以脚尖轻轻一挑算盘，伸手抓住，再轻轻放在桌上，摊开手心，滚动算盘珠子，笑道：“大风哥这一手，抖搂得漂不漂亮，是不是风采依旧，还是犹胜往昔？”
管钱深呼吸一口气，“郑大风，你再这么无赖，我就要去落魄山跟陈山主告状了！要是陈山主捣浆糊，当和事佬，反正铺子这边的生意，我就撒手不管了！你再想恶心人半句，就得去螯鱼背，闯山门！”
郑大风抹了把脸，竟然没有废话半句，一瘸一拐，默默离去。
就在管清略有愧疚，觉得是不是把话说重了的时候，那汉子冷不丁一个身体后仰，探头探脑道：“管清妹子，当真这么绝情吗？大风哥今天专门为你刮了胡子，换了身干净衣服，你就不问问大风哥这么些年，去哪儿潇洒了，在外有无娶妻生子……”
管清想起一个百试不爽的独门诀窍，学师妹白鹊，双指并拢，使劲一挥，沉声道：“消失！”
郑大风立即伸手一抓，好似将一物揣入怀中，这才心满意足离去。
但凡是有珠钗岛女修当临时掌柜的铺子，郑大风都一一逛过，与管清妹子一般，都与他打情骂俏了一番。
神清气爽的汉子来到一间悬“永年斋”匾额的店铺，正了正衣襟，今天登门，绝对不能再次败退而走。
牛角山渡口，只租了少数包袱斋给外人，其中长春宫就要了两间铺子，租金可以忽略不计。
铺子掌柜，是个中年妇人模样的女修，姿容不难看，也不算好看，她方才正在翻看一部百看不厌的《兰谱》。
她与郑大风并不陌生，见着了多年不曾露面的汉子，她立即故意趴在柜台上，嫣然笑道：“呦，这不是大风兄弟嘛，又遛鸟呢。来来来，赶紧把那只小麻雀放出笼子，给姐姐耍耍，愣着做什么啊，趁着铺子没有外人，有什么好难为情的，在外边逛荡那么些年，还是这么脸皮薄，瞧你这点出息……”
郑大风呲溜一声，真心顶不住啊，只得神sè腼腆道：“帘栊道友，哪有你这么待客的，容易吓跑客人。”
道号帘栊的妇人，从柜台一只果盘里边捻起一颗柑橘，狠狠朝那汉子的裤裆方向砸过去，嗤笑道：“在附近铺子的威风呢？”
郑大风赶紧弯腰接住那枚暗器，悻悻然道：“我这不是长得不那么英俊，相貌不占便宜，就只好在情话上边下功夫了嘛。”
帘栊在这边看顾生意，属于一种纯属打发光yīn的散心了，她与长春宫现任宫主是同辈且同脉，不过辈分高，年纪小，却是那种“小时了了大未必佳 ”的关门弟子，因为始终无法打破龙门境瓶颈，心灰意冷，她就主动来这边看铺子了，郑大风以前常来铺子这边唠嗑，刚好两个都是能聊的，而且荤素不忌，所以这么多年没见郑大风，帘栊还真就有几分想念来着，当然跟那种男女情愫是绝对不沾边的。
郑大风手肘抵在柜台上，斜着身子，伸手捋头发，在那儿吹嘘自己与撰写《兰谱》的朱藕，是怎么个相熟，有机会定要介绍给帘栊姐姐认识认识，在拽文几句，幽居静养山中，作林泉烟霞主人，一日长似两日，若活九十年，便是百八十，所得不已多乎。闲居又有三乐，可以颐养天年，食春笋，夏衣薜荔，雪夜读禁书……
帘栊就喜欢这个丑汉的那股斯文劲头，说句良心话，要不是郑大风的模样实在寒碜了点，真心不至于打光棍到今天。
长春宫与落魄山，是结下过一桩善缘的，归功于当年那个假扮成披云山客卿、观海境修士的“余米”。
余米以帮忙护道的名义，与出自宋馀麟游一脉的几位女修，一起游历南方，因为当年有位大骊巡狩使，急需以万年松的枝木入药，就让长春宫女修帮忙去与风雪庙讨要，只是那棵名为“长情”的万年古松，生长在风雪庙神仙台，作为神仙台一棵独苗的大剑仙魏晋，就成了唯一有权力折枝斫木的主人。所以哪怕明知道长春宫在大骊的山上地位特殊，大鲵沟秦氏老祖与长春宫太上长老宋馀关系匪浅，那拨女修还是不出意料碰壁了，无功而返，不曾想返回牛角渡时，余米偷偷摸摸送给韩璧鸦一片万年松，事后经过长春宫勘验后，竟然真是出自古松“长情”无疑，原本惴惴不安的龙门境老妪，她因此在师门祖师堂那边有了交待，长春宫在巡狩使那边也就跟着有了个圆满交待。
此外在长春宫的那艘醴泉渡船那边，因为当时与宗师鱼虹同行离京的竺奉仙，当时也在船上的缘故，陈平安曾经带着小陌现身渡船，期间见过那位道号雾凇、名为甘怡的渡船管事。
在宝瓶洲，只有这艘醴泉渡船，不管停靠在任何任何一座渡口，都是不需要掏半颗钱的，而且当年也只有醴泉渡船，能够在大战期间被大骊军方接管的所有渡口，来去自由。
铺子来了位郑大风没见过的外乡女修，她见着了里边唾沫四溅的汉子，可能是听到了帘栊的心声介绍，主动说道：“见过郑先生，我叫甘怡，来自长春宫。”
郑大风立即点头道：“甘姨好，很好很好，喊我大风也行，喊声小郑也可。”
甘怡听出汉子的“误会”，只得笑着解释道：“甘甜的甘，心旷神怡的怡。”
郑大风委屈道：“不然呢？我岂会不认得大名鼎鼎的醴泉渡船甘管事。”
人之灵气，一身精神，具乎两目。这位金丹女修就当得起“明眸善睐”的赞誉，尤其是甘怡姐姐在笑时，还有两个酒靥。
美。
甘怡一笑置之，山上山下的无赖汉实在是见多了，不缺眼前这么一号人物。
郑大风就要识趣告辞离去，跟帘栊姐姐聊了半天，口渴舌燥的，打算去自家兄弟的北岳山君府喝酒去。

不熟知历史典故的人，即便是如今的朝廷史官，恐怕都不会清楚那艘“醴泉”渡船，对大骊宋氏而言，意味着什么。
在大骊宋氏还是卢氏藩属国的时候，每逢旱灾，就需要与长春宫借调这艘行云布雨的法宝渡船，再邀请长春宫仙师施法请雨。
可以说在大骊宋氏最为艰苦的岁月里，这艘渡船每每在干裂大地上空的出现，就是一种……希望。
故而最近百年的长春宫年谱上边，不可谓不“满纸烟云、黄紫贵气”。
因为除了大骊宋氏三代皇帝，经常莅临长春宫，当今大骊太后南簪，当年更是在此结茅隐居修养，关键是更有那位国师崔瀺，曾经亲自参加过两次长春宫女修晋升金丹地仙的开峰典礼，这在如今，是根本无法想象的事情，让那头绣虎参加某个门派的庆典？别说是新晋宗门，就算是神诰宗，云林姜氏请得动？
那场正阳山观礼，朝廷这边也只是派出了巡狩使曹枰，更早的龙泉剑宗建立，以及刘羡阳接任宗主，都是大骊礼部尚书出面。
甘怡再次听到了掌柜帘栊的心声，犹豫了一下，以心声与郑大风说道：“郑先生，有一事相商。”
郑大风立即停步转身，搓手笑道：“鄙人尚未婚娶。”
甘怡就当没听见，自顾自说道：“我愿意将跳鱼山转售给落魄山，不知郑先生能否代为传话，帮我与陈山主知会一声？”
郑大风笑着点头道：“好说好说，一定带到。”
落魄山的近邻，除了北边作为自家藩属山头的灰蒙山，还有三座，天都峰，跳鱼山，以及扶摇麓，各有所属。
只不过不同于衣带峰，比较不显山不露水，居山修士，都深居简出，极少露面，尤其是天都峰，修士好像都禁足、闭关一般，几乎无人下山。而且关于三位山主的身份，大骊王朝那边虽然有秘档记录，却从不对外泄露，而落魄山这边，也无意探究此事。
每有御风往返于落魄山和小镇，都会主动拉开一段距离，绕山而行。
不曾想其中这座跳鱼山，竟然就是甘怡名下的私产。
帘栊大为讶异，郑大风竟然就这么离开铺子了。
走在街上，郑大风微微皱眉，因为甘怡身上，带着一股熟悉的远古气息。
补上魂魄的郑大风，虽然没有恢复某些记忆，但是他就像凭空多出了数种神通，而且每有所见，不管是人与物或景，就像手中突然多出一把开门的钥匙。而甘怡的出现，就让郑大风无缘无故记起了一座历史久远的福地，在浩然天下消失已久。
这就对得上了。
当初米裕受魏檗所托，为长春宫出门历练的一行人秘密护道，队伍中有个名叫终南的小姑娘，年纪很小，辈分很高，带队护道的老妪，才是龙门境，其余三个少女，也都是长春宫一等一的修道好苗子，而且她们都是头次下山历练，照理说，带着这么四个宝贝疙瘩乱逛，一位金丹地仙都未必够，怎么可能只是让一位龙门境当主心骨。
与此同时，这拨长春宫女修那场历练，最重要之事，既然是要与风雪庙讨要一片万年松，好给一位大骊巡狩使满意答复，不说太上长老宋馀亲自出马，也该派遣宫主露面，才算合乎山上的礼数。
所以郑大风就立即走了趟北岳山君府的文库司，调阅档案，果不其然，给郑大风找到了一条线索，有那么一段时间里边，长春宫的所有地仙修士，全部失踪了，或者用闭关的由头，或者是对外宣称出门远游了。
至于郑大风为何如此上心，当然因为对方是女修如云的长春宫啊！

浩然、蛮荒两座天地接壤后，异象横生，除了海上那艘夜航船，宝瓶洲这边也有不少远古洞天福地的破碎秘境，水落石出，比如其中就有那座虚无缥缈、随水跟风一般流转至宝瓶洲的秋风祠，单凭修士境界无法力取，只能是靠着下五境练气士进入其中，各凭福缘获得各种宝物，虽说已经有一些个幸运儿，得了些仙家机缘，按照山上的界定，这处来历不明的宝地，目前还是一种虚位以待的无主状态。
三个早就被大骊王朝内定的宗门名额，继落魄山和正阳山之后，宝瓶洲又新添了两座宗字头仙府，位于雁荡山龙湫畔的一座大寺，再就是仙君曹溶的道观。接下来，估计就是那个暂时作为正阳山下山而非下宗的篁山剑派了。
当然不是大骊朝廷格外青睐正阳山，而是宝瓶洲需要一个新的剑道宗门，并且这个崭新宗门必须位于旧朱荧王朝。
其实正阳山自己都已经死了这条心，却不知下宗一事，属于柳暗花明又一村。世事多如此，自以为最为接近时，反而渐行渐远，自以为远在天边时，却又唾手可得，不费功夫。
此外作为宝瓶洲宗门候补之列的长春宫，老龙城，神诰宗以清潭福地作为根基的某个门派，云霞山等，都在大骊王朝的举荐名单之上。
喜事年年有，今年特别多。
今天就是最好的例子。
郑大风在街上见到了一位慈眉善目的老人，身边跟着个侍女模样的年轻女修，看似主仆的两人，正在闲逛牛角渡包袱斋。
只是郑大风要立即走一趟披云山，着急见魏檗，就没有上去搭讪，正经人谁会随便在路上见着个好看女子就凑近呢。
郑大风一个骤然停步，咦，这姑娘竟然还是一位剑修？正经人不做点正经事，岂不是风流枉少年一般，所以郑大风立即跟着走入那间自家铺子，熟门熟路，开始介绍起里边的各sè货物，一聊才知道老人姓洪，来自宝瓶洲中部的一座地龙山仙家渡口，位于梳水国和松溪国接壤处，又有一座青蚨坊，而这个洪扬波，就是在那青蚨坊二楼坐馆做买卖的，至于老人身边的彩裙侍女，她自称情采。
他们一听那汉子是落魄山陈山主的叔叔辈，立即刮目相看。
管清几次欲言又止。
————


禺州将军曹茂，在闲暇时走了一趟洪州豫章郡，作为一州将军，其实同时管辖着两州军务，所以也可以视为公务。
此次出行，位高权重的曹茂没有与洪州各级官员打招呼，只是带了几名心腹和随军修士，拜访那座采伐院。
但是主官并不在衙署里边，也没有跟下属说去了哪里。曹茂没有留下来等人的意思，离开采伐院，让两名随军修士去城内打探消息，身边一位年轻武将忍不住问道：“曹将军，这个林正诚到底是什么来头，能够不动声sè就暗中摆平了豫章郡的盗采一事？”
曹茂说道：“你要是离开豫章郡都能忍住不问，就可以去陪都兵部任职了。”
年轻武将哭丧着脸，“曹将军，你这不是坑人吗？说好了会帮我与朝廷举荐，怎么又反悔了，官又不大，就是个陪都的兵部员外郎，按照大骊律例，有军功和武勋头衔的武将，离开沙场到地方当官，多是降一两级任用，我这都降多少级了？况且只是陪都，又不是京城的兵部，”
在这位禺州将军这边，其实不用讲究太多的官场规矩，说话都很随意。
曹茂淡然道：“我们大骊的陪都六部，能跟别国用来养老的陪都诸衙一样？”
一位留在身边的女子随军修士，笑道：“曹将军，听说这位新上任的采伐院主官，是个不苟言笑的，算不算那种铁面峨冠的端方之士？”
曹茂说道：“关于林正诚，你们都别多问。等会儿见面，我跟他聊天的时候，你们都别插嘴。”
因为先前禺州将军府收到了朝廷密旨，皇帝陛下会在近期秘密南巡至洪州，就在那座采伐院驻跸，不会带太多的随从，一切从简，可能会直接绕过各州刺史。所以曹茂才会有这趟豫章郡之行，要先与林正诚见个面，再去巡视洪州边境几个关隘和军镇。

洪州的这个采伐院，与大骊朝廷在禺州、婺州设置的织造局相仿
，都是与昔年龙窑督造署差不多性质的官场“边缘”机构，官不大，但是密折能够直达天听。只不过采伐院主官品秩相对是最低的，像那禺州的李宝箴李织造，就是官身相当不低的从四品，毕竟采伐院又要特殊几分，不属于常设衙门，更像是一个过渡性的衙门，事情办完了，朝廷不出意外就会裁撤掉，所以被抽调来这边当差的官吏，兴致都不高，一来采伐院没有什么油水，再者谁要是当真秉公办事了，还容易惹来一身腥臊，毕竟朝廷和洪州屡禁不止的偷采巨木一事，幕后势力，谁没点朝廷靠山和依仗，就说那个当地的豫章郡南氏，一年到头开销那么大，会没有沾边这档子生意？
在大骊官场，为何会有个“大豫章，小洪州”的谐趣说法？
还不就是因为豫章郡南氏出了那么个贵人，曾经的皇后娘娘，如今的太后南簪，她是当今天子宋和与洛王宋睦的亲生母亲。
要说母凭子贵，整个宝瓶洲，谁能跟她比？
采伐院刚刚设立那会儿，整个洪州官员都在等着看好戏，想要看看那个从京城里边来这边趟浑水的林正诚，在豫章郡如何碰一鼻子灰。
但是作为主官的林正诚上任后，既没有拜访任何一位豫章郡官员和皇亲国戚，也没有新官上任三把火，甚至都没有去豫章郡任何一座大山逛逛，几乎可以说是足不出户。
结果在一夜之间，所有偷采盗伐山上巨木的，从台前到幕后，全部消失了，都不是那种暂时的避其锋芒，而是主动撤离，销毁一切账簿，一些个走都走不掉的人物，更是被毁尸灭迹。光是豫章郡境内的十几个店铺，全部关门了，一个人都没有留下。当然可能还有更多不为人知的“钉子”，全都自己清理干净了。
只说那个在整个洪州势力盘根交错的南氏家族，就在前不久，正月里，在祖宗祠堂里边召开了一场关起门来的议事，七八个嫡出、庶出子弟，直接就被除名了，从族谱上边剔除出去，而且没有给出任何理由。有不服气喊冤的，也有几个言语叫嚣、狂悖无礼的，前者被打得当场满嘴都是血，至于后者，就那么被直接打死在祠堂里边。

朦胧小雨润如酥，有贫寒少女提着篮沿街卖杏花。
曹茂最后是在一间售卖瓷器的铺子里边，找到了那个两鬓双白的林正诚，跟个郡县里边的老学究差不多，就是显得没那么年迈暮气。
店铺掌柜也是个老人，正在那儿笑话这位林老弟，既然兜里没几个钱，就别痴心妄想了，铺子里边的那件开门货，甭想了。
林正诚瞥了眼门口那边的曹茂一行人，将一只瓷瓶轻轻放回架子，与掌柜说下次再来，掌柜挥挥手，说话很冲，林老弟若还是没钱，就别再来了。
林正诚走出门去，问道：“找我的？”
年轻武将把手中的油纸伞递给林正诚，自己刚好能与身边女子共撑一把伞，一举两得。
林正诚没有客气，与那个手背满是伤疤的年轻人笑着道了一声谢，接过油纸伞。
曹茂先掏出兵符，自报姓名和禺州将军的身份，再轻声解释道：“本将有命在身，必须亲自走一趟豫章郡和采伐院。相信林院主已经得到上边的消息了。”
林正诚淡然说道：“随便逛就是了，难不成采伐院那么点高的门槛，还拦得住一位禺州将军的登门？要说曹将军是专门找我谈事情，免了，我只管偷采盗伐一事，其他军政事务，无论大小，我一概不管，也管不着。”
禺州将军身后那几个随从，都觉得这个林正诚，不愧是京官出身，官帽子不大，口气比天大。
一州刺史都不敢这么跟曹将军话里带刺吧。
曹茂还是极有耐性，说道：“相信林院主听得懂曹某人那番话的意思，事关重大，出不得半点纰漏，我还是希望林院主能够稍微抽出点时间，坐下来好好商议一番。”
林正诚笑道：“曹将军可能误会了，这个采伐院，不比处州窑务督造署和附近的织造局，职务很简单，字面意思，就只是负责缉捕私自采木的人，以后衙门若是有幸不被裁撤，最多就是按例为皇家和朝廷工部提供巨木，所以曹将军今天找我谈正事，算是白跑一趟了。要说曹将军是来谈私事，家族祠堂或是宅邸需要一些被采伐院划为次品的木头，那我这个主官在职权范围内，倒是可以为曹将军开一道方便之门的，价格好商量，记得事后别大张旗鼓就是了，否则我会难做人，都说官场传递小道消息，一向比兵部捷报处更有效率，我这种地方上的芝麻官，可经不起京城六科给事中的几次弹劾，曹将军还是要多多体谅几分。”
曹茂有些无奈，跟这种揣着明白装糊涂的人，最难打交道。面上寒暄，胸中冰炭。
我跟你商议陛下微服私访的天大事情，你跟我扯这些芝麻绿豆的私情琐碎，你林正诚当真会在意与一个禺州将军的官场情谊？
曹茂便跟着转移话题，笑道：“据说如今盗采一事都停了。”
林正诚点头道：“估计是采伐院的名头，还是比较能够吓唬人的。”
曹茂之所以如此有耐心，是因为作为前大骊巡狩使苏高山的心腹爱将，比起身后那帮随从，曹茂要多知道些内幕。
不过关于这位不显山不露水的采伐院首任主官，其实曹茂就只是多知道两件事，但是足够让曹茂慎重再慎重了。
第一件事，林正诚并非大骊京城人氏，而是出身骊珠洞天，他是后来搬去的京城，才在兵部捷报处当差多年。
第二，林正诚还是那个林守一的父亲。
大骊京城钦天监有个叫袁天风的高人，白衣身份，最擅长月旦评和臧否人物，在林守一这边，就曾有一句“百年元婴”的谶语，结果林守一四十来岁就跻身元婴境了。
有说错吗？林守一难道不是在百岁之内跻身了元婴？
又有好事者询问林守一能否百年玉璞？袁天风只是笑而不言。
曹茂如今在朝中有一座隐秘靠山，姓晏，是个通天人物，如果说大骊王朝是如日中天，那么此人就是大骊朝的影子。
曹茂从这位大人物那边得知，皇帝宋和，其实对林守一极其器重，对这个满身书卷气的年轻修士，早就寄予厚望，甚至是愿意把他当作未来国之栋梁来精心栽培的。所以早年才会有意让林守一接替担任礼部祠祭清吏司的郎中，在这个作为大骊朝廷最有实权郎中的清贵位置上，再在京城官场积攒几年资历，即便不参加科举，有先前担任过大渎庙祝的履历，再破格提升为礼部侍郎，朝堂异议是不会太大的，将来林守一如果再获得书院君子的身份，那么有朝一日顺势接掌礼部，就更是水到渠成的事情了。
将来大骊庙堂，刑部有赵繇，礼部有林守一，再加上其余那拨如今还算年轻的干练官员，文臣武将，济济一堂。
一个四十岁出头点的年轻元婴。如果不是林守一出身骊珠洞天那么个千奇百怪的地方，差不多岁数的年轻一辈，就有陈平安，刘羡阳，马苦玄，顾璨……再加上林守一喜欢清静修行，埋头治学，这才使得本该更加引人瞩目的林守一，未能获得与他修为、学识相匹配的名声。

林正诚都没有邀请他们去往衙署落座喝个热茶。
曹茂已经有了无功而返的心理准备，想着实在不行，就自掏腰包，与采伐院私底下购买一批被官吏鉴定为次品不堪用的木材？
又遇到了一位沿街叫卖杏花的贫家女，见到了迎面走来的曹茂和林正诚一行人，卖花娘就立即退到墙角根那边站着，她眼中有些好奇，不止是民见官、贫见富贵的那种畏惧。
那个撑伞的年轻武将，就将油纸伞交给身边的女修，他快步走向前去，与少女询问价格，掏出钱袋子，掏出几粒碎银子，干脆将一篮子杏花都买下来，担任禺州军府随军修士的女子，朝他递回油纸伞，接过花篮，她摘下一朵杏花别在发髻间。年轻武将用蹩脚言语向她称赞几句，女子貌美如花，男子的情话土如泥壤。
林正诚突然主动开口说道：“曹将军跟处州落魄山那边，有没有香火情？”
曹茂脸sè如常，“早年在家乡那边，跟当时在书简湖历练的陈山主见过一次面，但是算不上香火情，勉强能算不打不相识，之后就再没有见过。”
身后几个，都是第一次听闻此事，一个个大为惊讶，咱们曹将军可以啊，竟然跟那位年轻隐官是旧识？听意思，“打过”交道？
林正诚就没有多说什么。
采伐院的一众官吏，都知道林院主在新年这个正月里，似乎心情不太好。
可能是觉得这个采伐院主官，不好当？又好像在等什么，结果没等着，就显得有几分神sè郁郁。
去年冬末，闭关之前，林守一给霁sè峰那边寄出一封密信，提醒陈平安在正月里，可以去洪州豫章郡的采伐院，登门拜年。
林守一就又给采伐院寄了一封家书，说自己已经跟陈平安打过招呼了。
上次关系疏淡至极的父子，难得多聊了几句，按照林守一的估算，此次闭关所需神仙钱，还有一百颗谷雨钱的缺口。
当时林正诚一听这个数字，就立即打退堂鼓了，摊上这么个好像吞金兽的不孝子，就只能继续保持一贯父爱如山的姿态了，听到林守一说已经跟陈平安借了钱，补上缺口。林正诚就半开玩笑一句，既然跟他借了钱，就不用还了。林守一自然不敢当真。
可林正诚其实给某个晚辈备好了一份见面礼，此物按照山上估价，差不多就是一两百颗谷雨钱。
这是他担任小镇阍者的酬劳之一。
对于如今家底深厚到不见底的年轻山主来说，这么件礼物，可能根本不算什么。
另外一个回报，是崔瀺与林正诚有过保证，林守一将来不管修道成就如何，都可以在大骊朝廷当官，是那种可以光耀门楣而且名垂青史的大官。
自认是半个读书人、又在督造署当差多年的林正诚，很看重这个。
林守一，字日新。
圣人抱一为天下式，知荣守辱为天下谷。既日出日新，宜慎之又慎。
林守一的名与字，都是国师崔瀺帮忙取的。
陆沉上次死皮赖脸做客采伐院，混账话，糊涂话，玩笑话，轻巧话重话，打开天窗的亮话，盖棺定论的明白话，混淆在一起，没少说。这里边又藏着陆沉一句自称贫道多嘴一句的话，大体意思，是说林守一因为他这个当爹的偏心，才是去了某个机会，某个机会一没有，就牵一发而动全身，导致一连串的机缘，万事皆无，满盘皆输。而且陆沉最后还补上一句，他当年摆摊算命，是给过林正诚暗示的，言下之意，你林正诚执意如何，导致如此，那是你犟，但是贫道可是给予过你和林守一许多额外善意的！你们父子二人，不能不领情啊，做人得讲点良心，所以贫道吃你几颗粽子咋个了嘛！
其实林正诚当时就听进去了，只是他林正诚这辈子为人处世，至多是为某些人事而感到遗憾，还真就没有后悔二字。 
至于林守一知道这个真相后，作何感想……你一个当儿子的，还敢在你老子这边造反吗？
道理是这么个道理，林正诚在儿子那边又一向是极有威严的，可真要让林正诚主动开口提及此事，其实并不容易。
————

身为处州刺史的吴鸢，主动拜访州城隍高平。
在一州官场上，双方算是属于平级。
吴鸢脱去一身官袍，只是身穿便服，站在州城隍庙大门外。
门口悬挂有一幅黑底金字的对联。
念头暗昧，白日下有厉鬼，吾能救你几回？你且私语，天闻若雷。
言行光明，暗室中现青天，何须来此烧香？胆敢亏心，神目如电。
一向没有任何官场应酬的城隍爷高平，自然是不会露面迎接吴鸢的，倒是有个朱衣童子，一个蹦跳离开香炉，屁颠屁颠跑出城隍庙，翻过那道高高的门槛，再飞快跑下台阶，毕恭毕敬与吴鸢作揖行礼，口呼刺史大人，说些大驾光临蓬荜生辉的场面话。再一路低着头侧过身，伸出一只手，保持这个姿势，领着吴大人步入城隍庙。
吴鸢是来这边与高平闲聊的，不涉及公事，就是聊点处州外山水官场的趣闻，比如如今有几个关键的水神空缺，大骊朝廷那边一直悬而未决，中部大渎暂时只有长春侯和淋漓伯，是否会多出一个大渎“公爷”，人人好奇，像那北俱芦洲的济渎，就有灵源公和龙亭侯。再就是杨花升迁后空出的铁符江水神，以及曹涌离开后的钱塘长，各自补缺人选是谁，都不算小事。
此外原本在大骊朝廷山水谱牒上，只是六品神位的白鹄江水神萧鸾，前不久在兼并了上游的铁券河后，这位水神娘娘的品秩顺势抬升为从五品。而旧铁券河水神高酿，祠庙改迁至郓州，转任细眉河水神，属于平调，神位高度不变。天底下没有不透风的墙，尤其是消息灵通的山水官场，看待此事，都觉得极有嚼头，就像京官多如牛毛，京官外放，主政一方，即便品秩不变，当然还是重用，作为细眉河源流之一的那条浯溪，藏着一座古蜀龙宫，规制不高，毕竟属于上古内陆龙宫之流，可是瘦死骆驼比马大，再怎么说也是一座货真价实的龙宫，黄庭国哪有这份本事，自然是被宗主国大骊王朝的修士寻见的，那么等到龙宫真正被打开，原本名不见经传的细眉河，自然而然就会水运暴涨，而高酿这位河神的地位，就跟着水涨船高。
吴鸢都进门了，高平便走出神像，朱衣童子早已经招呼庙祝赶紧去整几个硬菜了。
一边走一边聊，在斋堂那边落座后，吴鸢笑道：“寒食江的山水谱牒品秩，与铁符江水神，还是差了两级，他想要补缺，难如登天。”
高平点点头，所以黄庭国皇帝那边的鼎力举荐，意义不大，大骊朝廷是肯定不会答应的。
吴鸢笑问道：“这位玉液江水神娘娘，到底是怎么想的，为何她会暗示我，只要帮她外调别地，平调都可以，大骊境内任何一处水运贫瘠之江河，都没有问题，她甚至愿意降低半级神位？”
高平捻起一颗花生米丢入嘴里，说道：“先前因为一桩可大可小的事情，处理不当，结果闹大了，就跟落魄山结下了梁子，她总觉得留在玉液江，睡觉都不安稳。与其每天担心翻旧账，还不如躲得远远的。”
吴鸢调侃道：“高酿倒是捡了个肥缺，以后礼部的山水考评，那条郓州细眉河，想不要优等考语都难吧？”
高平说道：“估摸着是落魄山那边的授意吧，明面上是魏檗的手笔，毕竟是一尊北岳山君，朝廷还是要卖他几分面子的，上柱国袁氏和两个京城世族，稍微一打听，是魏檗的意思，就只好捏着鼻子认了。魏檗这家伙心眼小，摊上这么个喜欢举办夜游宴的山君，谁不怕下次再有夜游宴，被魏檗故意穿小鞋，他们几个家族扶持起来的仙府、平时关系好的山水神灵，不得砸锅卖铁？”
吴鸢笑道：“披云山再想要举办夜游宴，很难了吧？”
已经是相当于仙人境的一洲山君了，再想抬升神位，得吃掉多少颗金精铜钱才行？
就算大骊朝廷再偏心北岳披云山，国库又有盈余，也不可能这么做，不然中岳山君晋青，肯定第一个跳脚骂人，直接跑御书房吵架去。而其余几尊宝瓶洲山君，尤其是南岳范峻茂，她是肯定不会在这种事情含糊的。
————

林守一的闭关之地，几乎没有人能够猜到，既不是大骊京城，也不是宝瓶洲北岳或中岳山头的某处洞府道场，而是一个脂粉气略重却在大骊地位超然的长春宫。
长春宫，名副其实，似有仙君约春长驻山水间。居闲胜于居官，在野胜于在朝，此间山水最得闲与野趣。
在一处连祖师堂嫡传弟子都不许涉足的禁地。
四面环山如手臂，围住一湖，山水相依，美好盈眸。风景静似太古，日长如小年。
有翘檐水榭驳岸出，铺覆碧绿琉璃瓦，立柱架于水，有群鸟白若雪花，徐徐落在水上。
岸上绿树有声，禽声上下，水中藻荇可数，阵阵清风如雅士，路过水榭时，细细轻轻，剥啄竹帘，春困浅睡之人，可醒可不醒。
水榭内，设一睡榻，临窗一案几，搁放有一只香炉，几本真迹无疑的古旧法帖，一把用来驱虫掸尘的麈尾，一摞山水花鸟册页，各sè文房清供兼备。
有女子在水榭内的榻上，睡了个午觉，她刚刚醒来，坐起身，揉了揉眼睛，再伸着懒腰打哈欠，午睡初足，低头瞥了眼绣鞋，翘起脚尖，挑起一只绣鞋，想了想，又有些烦躁，便随便踢开那只绣鞋，光脚踩在地上，走出水榭，水榭临湖一面，设置美人靠。这
个意态慵懒的美人，便将胳膊横在栏杆上，下巴抵住胳膊，她看着平静如镜的湖面，眼神迷离。
再好的景致，每天都看，就跟每天大鱼大肉一样，顿顿吃，一日三餐还不能不吃，总会吃腻味的。
她腰间悬挂一块牌子，单字“亥”，亥时自古被修道之士誉为“人定”。
水榭廊道铺设有一种山上的仙家玉竹，冬暖夏凉。
有人腰悬“寅”字腰牌，此刻正坐在廊道一张蒲团上，在那边用铜钱算卦，一旁堆放着几本类似《金玉渊海》、《正偏印绶格》的算命书籍。
一个身材消瘦的木讷少年，盘腿而坐，膝上横放着一根翠绿欲滴的竹杖。
还有个面容苦相的年轻男人，背靠廊柱闭目养神。
此外水榭顶部坐着个女子，双腿悬在空中，轻轻摇晃。
有个黑衣背剑青年，单独站在水榭外，竹冠佩玉，玉树临风，满身清幽道气，有古貌意思，他正在举目远眺对岸的山头。
一行人待在这边，确实时日有点久了。
他们唯一的共同点，就是都腰悬一块牌子，只刻一字，皆取自十二地支。
这一行六人，正是大骊地支一脉成员。
袁化境，子。改艳，亥。苟存，申。隋霖，寅。苦手，巳。周海镜，丑。

先前大骊朝廷不计代价培养出来地支十一位修士，分出了两个山头阵营，分别以皇子宋续和上柱国姓氏剑修袁化境作为领袖。
袁化境，与宋续都是剑修，一个是大骊最顶尖的豪阀出身，有个上柱国姓氏，一个是出身帝王家的天潢贵胄，双方年纪等于在山下差了足足两辈，境界则差了一层。
宋续身边，有韩昼锦，葛岭，余瑜，陆翚，后觉。
袁化境这边，则有精通五行的yīn阳家修士隋霖，每天都花枝招展的女鬼改艳，她是山上传说中的“画师描眉客”，沉默寡言的少年苟存，还有年纪轻轻就一脸苦相的苦手，他是比改艳这一脉更为数量稀少的“卖镜人”，最重要的那件本命物，是一把能够颠倒虚相实境的停水境。
作为不到百岁就已经是元婴境剑修的袁化境，若非碍于身份，必须躲在幕后，使得袁化境名声不显，否则他肯定可以跻身宝瓶洲年轻十人之列，而且名次会很高。
前不久，地支队伍中最新多出一人，若是不谈杀力，只说名气大小，就算十一人加在一起，可能远远都不如此人。
正是那个前不久在大骊京城，与鱼虹打擂台的女子大宗师，山巅境武夫，周海镜。
周海镜加入大骊地支一脉后，作为九境巅峰武夫，她的出现，成功补齐了大骊王朝的十二地支。
虽然姗姗来迟，不过好事不怕晚。
但是因为她资历浅，没有一起参加过陪都战事，所以两头不靠，跟哪边都不熟，而且她也没觉得需要跟他们套近乎。
又因为袁化境这边只有五人，周海镜就加入他们的队伍了。

周海镜一来，改艳就算是碰到对手了。
这个地支一脉中唯一的女子武夫，每天打扮得那叫一个堆金叠翠，珠光宝气，从头到脚，装饰之繁琐累赘，到了一种堪称夸张的地步。所以当初余瑜见到周海镜的第一印象，就是这位姐姐，是一座行走的店铺吗？是走在路上，只要有人愿意开价，相中了某件饰品，周海镜就可以随便取下一物与人做买卖？
周海镜除了跟最早拉拢她的皇子宋续、道士葛岭，勉强还算谈得来，跟其他人都没什么可聊的，尤其是跟改艳，简直就是天生不对付，针尖对麦芒，她们感觉每天不含沙射影吵几句，两个女子都会觉得浑身不自在。
坐在碧绿琉璃瓦上边的周海镜，低头看着那个隋霖的一次次丢掷铜钱，这家伙是yīn阳五行家一脉的练气士，有点学问的，不去摆摊当个算命先生挣笔外快真是可惜了。
周海镜笑呵呵道：“隋霖，你就没听过一个圣人教诲吗？行合道义，不卜自吉，行悖道义，纵卜亦凶。故而人当自卜，君子不必问卜。”
隋霖置若罔闻，作为精于命理一道的行家里手，跟周海镜这种门外汉没什么可聊的。
周海镜也没想着跟隋霖聊那些高深的算卦学问，本就是无聊扯几句，她怎么都没有想到，她加入地支一脉后的第一件正经事，就是跑来长春宫这边，给人帮忙护关。
但是宋续那边，同样是六人，当下却是有重任在身的，得到了钦天监的指示，要去寻找一件极有来头、品秩极高的远古至宝。
因为是两拨人分头行事，周海镜就无法知道更多的细节了，据说按照地支一脉的传统，事后都会聚在一起，仔细复盘。
只是复盘有个屁的意思，寻宝一事，当然是亲力亲为才有滋味，哪怕一切收获都得归公，必须上缴朝廷某座密库，可是只说那个过程，也是极有意思的嘛，早知如此，她就死皮赖脸加入宋续那个山头了。
周海镜实在是百无聊赖，闷得慌，忍不住抱怨道：“不过就是个元婴境修士的闭关，至于这么兴师动众吗？让我们六个，每天在这边喝西北风？”
皇帝陛下在去年冬，亲自下了一道密旨，让他们六人，来此地为那个叫林守一的读书人护关。
将近两个月的光yīn，就这么消磨掉了。问题在于，陛下并未说明他们何时能够返回京城，看架势，是那家伙一天不出关，他们就得在这边耗着？
斜依美人靠的改艳，她虽然对此也是腹诽不已，可是但凡周海镜说不的，她就要说个是，冷笑道：“第一，别不把玉璞当神仙，六十年之前，玉璞境修士在我们宝瓶洲，屈指可数，也就是如今才没那么稀罕了。”
风雪庙魏晋之外，还有正阳山那边，山主竹皇和满月峰老祖师，这两位也都是成为玉璞境剑仙没几年。
“再者，林守一是首个严格意义上的大骊‘自己人’，只要他有望跻身上五境，朝廷就必须慎之又慎，意义之大，就跟当初魏山君金身拔高到与上五境，一举成为宝瓶洲历史上首个上五境山君差不多，所以别说是我们几个，再多个仙人一起护关都不过分。”
这位在大隋山崖书院求学的读书人，出身骊珠洞天不说，关键是林守一曾经担任过大骊王朝的齐渎庙祝，这就与同乡马苦玄等天之骄子，有了差异，反观落魄山陈平安，龙泉剑宗现任宗主刘羡阳，还有那个出身桃叶巷的元婴境剑修谢灵，他们几个，各有宗门，而且与大骊宋氏的关系，实在算不上有多好，不谈那位拒绝担任国师的年轻隐官，即便是刘羡阳，与大骊朝廷，也是客气中透着一股疏远。
周海镜根本不搭腔，只是继续逗弄那个隋霖，“听余瑜说，你借给陈平安六张金sè符箓材质的锁剑符？还要得回来吗？会不会肉包子打狗啊？”
隋霖脸sè尴尬至极，深呼吸一口气，只是装聋作哑。
除了最后加入地支一脉的周海镜，他们十一人，都是国师崔瀺精心挑选出来的，并肩作战已久，配合无间。
比如宋续拥有两把本命飞剑，“驿路”和“童谣”，后者是国师崔瀺帮忙命名，前者可以保证隋霖逆转光yīn长河之时，地支修士稳住道心，再加上其余修士的几种神通，他们可以不被光yīn长河裹挟，从头到尾，稳如一座座渡口。
只是地支一脉，真正的杀手锏，还是袁化境除“火瀑”之外，第二把隐藏极深的飞剑，名为“倒流”。
据说是一把仿品，至于是仿造哪位剑仙的本命飞剑，未知。
地支修士在结阵之后，隋霖坐镇其中，手握阵法枢纽，他甚至能逆转一段光yīn长河，所以他就是那个帮助所有人“起死回生”的那个关键人物。如果不算最后那场架，之前跟那个年轻隐官的交手，不算白吃苦头，隋霖得到了那个家伙赠送的一块远古神灵金身碎片，结果比他预期耗时更久，用了将近两个月的光yīn，才将其完整炼化，于自身大道极有裨益。
但是如果光yīn倒转，能够不打最后那场架，别说归还这块金身碎片，就是再让隋霖送给年轻隐官一块，他都一百个心甘情愿。
实在是太遭罪了，不光是隋霖，恐怕除了心最大的余瑜，其余十个地支同僚，人人都有心理yīn影了，到现在都没有缓过来。
先前一听到周海镜对那年轻隐官直呼其名，隋霖都担心会不会被殃及无辜，给某人偷听了去。
比如改艳就当场脸sè尴尬起来，破天荒没有跟周海镜吵几句，那个名叫“苦手”的年轻人，更是面容苦涩得像是哑巴吃了黄连。委实是怪不得他们如此胆小，在大骊京城最后那场记忆没有抹掉的“交手”，他们甚至不得不打破常理，不去复盘，十一人极有默契，谁都不提这一茬，完全就当没有这回事。
余瑜被那个毫不怜香惜玉的家伙伸手按住面门，就那么硬生生拽出她的所有魂魄。如同口含天宪的 儒家圣人，只是说了“花开”二字，就用数十把锋芒无匹的长剑，将陆翚钉成个刺猬。改艳更是被他说是自创剑术的“片月”，连人带法袍和金乌甲，一瞬间被无数道凌厉剑光给肢解得稀烂。苟且的下场，约莫是与那人是旧识的关系，手下留情了，稍微“好”上那么一点，只是被斩断双手双脚。而他隋霖，被那个神出鬼没的家伙，来到身后，一拳狠狠洞穿隋霖后背心，隋霖低头便可看见那人的拳头。身为“一字师”的陆翚，更为可怜，先是那些长剑禁锢，再被对方以武夫罡气凝成的一杆长枪刺入脖颈，那人再作斜提铁枪状，将陆翚高高挑起悬在空中……

周海镜笑问道：“你们就这么忌惮陈平安？我怎么觉得他挺好说话的，每次与我见了面，都是和和气气的。”
她一直百思不得其解，好像这些人人都有希望跻身上五境的天之骄子，只要自己提到那个名字，一个个的，就跟平时滴酒不沾的货sè，被人强行灌了一大碗烈酒，满脸鼻涕眼泪，狼狈至极。
听到那个名字，改艳再次脸sè微变，身体紧绷，手背上青筋暴起。
周海镜敏锐察觉到这个“死对头”的异样，正要火上浇油说几句自己跟陈平安的交情，对方如何登门邀请自己出山……
袁化境开口说道：“周海镜，闲话少说，你多想想如何尽快跻身止境。”
周海镜可不把袁化境太当回事，继续说道：“总不会是你们十一人曾经联手，然后被陈平安一个挑翻全部吧？”
刹那之间，如有一条火龙环绕周海镜和水榭顶部，火焰粗如井口，光亮耀眼，以至于那些碧绿琉璃瓦隐约有了熔化迹象。
周海镜扯了扯嘴角，一身充沛浩大的武夫罡气如神灵庇护，将那条火龙的灼热抵御在一丈之外。
她伸手拍了拍心口，“呦，元婴境剑修的本命飞剑呢，吓得我花容失sè，小鹿乱撞……”
水榭廊道那边，一直靠着柱子闭目养神的苦手，蓦然睁开眼。
周海镜意识到再这么继续下去，就真难收场了，只得举起双手，她再伸手轻拍脸颊几下，“怕了你们，就知道欺负我这么个新人，算我说错话啦，我掌嘴。”
袁化境收起本命飞剑“火瀑”，沉声道：“下不为例。”
周海镜用手指触及微烫的身边琉璃瓦，原先碧绿纹路已经被火焰灼烧得扭曲，她抬臂使劲抖了抖发麻手指，看来袁化境的这把飞剑，真正杀力所在，还是在于能够暗中牵引人身灵气和煮沸人之魂魄？对付纯粹武夫，效果稍微差了点，收拾练气士，确实事半功倍，祭出飞剑如架起火堆，无需穿透修士体魄，便可以遥遥烹煮人身灵气如沸水？
袁化境走到水榭旁，视线依旧停留在湖对面的一座山头。
不知道宋续那拨人秘密潜入那座古战场遗址是否顺利，说是钦天监凭借观天象找出的蛛丝马迹，事实上就是袁天风的推算结果。
这处时隔万年还不曾落入任何修士囊中的遗迹，最不同寻常的地方，根据钦天监给出的猜测，在于此地暗藏着一轮远古破碎坠地的“大日”，化作一只潜灵养真的金乌，陷入长眠中，不知道是受到了某种牵引或是感应，总之它直到前不久才渐渐清醒过来，就立即被袁天风找到了端倪，宋续六人立即赶去，同时带了一件可以作为压胜之物的大骊密库重宝。
袁天风这些年在钦天监，耗费了大骊朝廷大量的财力，最终被他研制出来一架能够勘验地脉震动的精密仪器。
袁化境跟宋续，其实才是最看不对眼的两个人，比起周海镜跟改艳只是表面上的势同水火，犹有过之。
但是上次遭遇了那场变故之后，双方有过一场开诚布公的对话，反而各自解开了心结。
双方所说的内容，都是禁忌。只是解开了心结的同时，双方又有新结。
宋续临行前，撂下一句“下不为例”，其实这位低袁化境一个境界的皇子殿下，就等于是以地支一脉的领袖人物自居了。
不过袁化境本以为自己会恼怒，但是没有。大概就如宋续所说，心气已坠。
所以宋续笃定最有可能出现心魔的，并非隋霖和陆翚，而是输了个底朝天的剑修袁化境。
对地支一脉修士，陈平安有过不同的提醒和建议。
比如让隋霖多跑京城崇虚局和译经局，融合佛道两教都提倡的守一法，有此护身符，将来面对心魔，胜算就大。
陆翚那边，陈平安给过一个极有分量的承诺，如果实在无法破境，他可以帮忙传授一门属于儒家炼气的破字令。
袁化境猜测这头金乌的现身，极有可能与林守一的闭关，是有一定关系的。
他甚至怀疑袁天风在大骊京城的出现，就是奔着这个林守一而去，最少也是袁天风的主要目的之一。
袁化境一直好奇一事，据说林守一的修道之本，只是一部名为《云上琅琅书》的雷法道书，乎可以说林守一的修行道路，都是类似那种山泽野修的自学成才。
可惜大骊朝廷这边并无此书的摹本。
————

魏檗出现在披云山的山门口，当然还是用了障眼法。
因为郑大风没有打声招呼就来这边，让魏檗总觉得这家伙是无事不登三宝殿，今天自己得悠着点。
郑大风满脸笑意，伸手拽住魏山君的胳膊，“魏兄啊魏兄，有件事得跟你好好商量……”
魏檗心知不妙，毫不犹豫道：“我们山君府诸司的女官，你别想我帮你介绍认识一个！”
郑大风眼神哀怨，“旱涝均匀一下，岂不是两全其美。”
魏檗气笑道：“休想！”
郑大风说道：“你与我是挚友，对吧？”
魏檗板着脸，不搭话。
郑大风说道：“我又是陈平安的半个长辈，毕竟是看着他长大的，如果不是如今落魄了，得在落魄山混口饭吃，陈平安喊我一声郑叔叔，他是礼数，我不亏心，对吧？”
魏檗无奈道：“郑大风，你别拐弯抹角了，我他娘的听着心很慌！”
郑大风埋怨道：“急啥，心急吃不了热豆腐。走，咱哥俩先一起登山，再去乐府司，仪制司也成，反正就是找个雅静地儿，好好搓一顿酒，不醉不休。”
魏檗站着不动，“你先把事情挑明了，不然就别怪我不念兄弟情谊。”
郑大风幽怨道：“除了女子，你魏兄是第一个能够伤我心的男人，看来以后跟你是真不能处了。”
魏檗伸手抵住眉心额头。
郑大风坐在台阶上，魏檗只得跟着坐下。
“陈平安跟宁姚是道侣，对吧？”
“宁姚又是五彩天下的第一人，是不是？”
“我在飞升城那边，可是极有地位和威望的，又是陈平安的半个长辈，你跟我又是推心置腹的好兄弟好哥们。”
魏檗听得如坠云雾，你这不就又绕回来了？
“宁姚托我送你的，算是作为这么多年来，魏山君如此照拂某人和落魄山的谢礼，放心，此物不属于飞升城和避暑行宫，是她独自仗剑清扫天下的战利品之一。”
郑大风终于不再卖关子，从袖中摸出一只木盒，往魏檗手上重重一拍，笑道：“恭喜魏山君，得再办一场人心所向的夜游宴了！”
落魄山那边，小陌出现在竹楼，问道：“公子，她偷溜出落魄山，不是小事，真不用我跟着她吗？”
陈平安微笑道：“既然她是故意让你知道此事的，那么你不去比去更管用。”






					