第九百九十八章   酒杯换碗
陈平安坐起身，转头望去，魏檗从披云山赶来此地，一身雪白长袍，耳边坠有一枚金sè耳环。
难怪宝瓶洲五岳，就数披云山女官数量最多。
陈平安笑问道：“郑大风如今酒量这么差了吗，魏山君竟然还没喝饱？要来找我喝第二顿？”
郑大风估计是喝高了，都没有返回落魄山的宅子，就在山君府那边直接找了地方睡觉。
魏檗揉了揉眉心，混着喝酒，就是容易上头，“有两件事，一公一私。如果不是公事，我不会大半夜跑来打搅山主的清修。”
陈平安疑惑道：“你我之间还有公事？”
魏檗气不打一处来，说道：“禺州将军曹戊，有事找你商议，按照大骊军律，他可以凭借秘制兵符直接与我沟通，现在他就在山君府礼制司做客，估计喝过茶，就会来落魄山找你。”
陈平安奇怪道：“禺州距离我们处州又不远，按例一州将军是可以配备私人渡船的，何必叨扰山君府，再说曹戊真有紧急军务，你们北岳的储君之山就在将军府驻地附近，可以让这位储君山神直接送到落魄山的山门口，怎的，故意兜了个大圈子，这位曹将军是想要用魏山君的名头来压我？”
魏檗笑道：“我今夜反正只是帮忙捎话，曹戊担心你找理由婉拒，说他刚走了一趟洪州豫章郡的采伐院，见过新官上任的林正诚了。”
曹戊的真实身份，北岳山君府这边是有记录的，曹戊本名许茂，正是石毫国早年那位横槊赋诗郎，当年大骊铁骑南下，即将大举进攻旧朱荧王朝，石毫国作为后者的主要藩属之一，表现得立场极为坚定，为了拖延大骊铁骑的脚步，两国交战，战况惨烈，曹戊由于护主不利，导致皇子韩靖信暴毙，不得不转去投靠大骊巡狩使苏高山，最早谋了个斥候标长的身份，这些年凭借战功，一步步成为大骊禺州将军，早年又迎娶了一位上柱国袁氏嫡女，在边军和官场，曹戊口碑都不错。
陈平安微微皱眉，“那我跟你走一趟礼制司，主动见一见这位大驾光临的禺州将军。”
魏檗笑道：“这么给面子？”
陈平安一本正经道：“如今整个大骊朝廷才几个一州将军，半个父母官！”
曹戊没有去往蛮荒天下，就只有两种可能，一种是坐冷板凳，在大骊官场的高升之路已经走到头了，再就是曹戊已经简在帝心，被皇帝宋和视为未来主掌兵部的人选之一，逐渐脱离大骊边军体系，让曹戊只需在地方上积攒资历、人脉，将来有机会成为上柱国袁氏推到朝廷中枢位置的那个人。
随后陈平安跟着魏檗来到披云山，在一座雅静别院内，见到了那位正在喝茶的禺州将军，一旁坐着位焚香煮茶的女官。
陈平安抱拳笑道：“曹将军，昔年风雪一别，我们得有小二十年没见了吧？”
曹戊早已起身相迎，抱拳还礼，爽朗笑道：“禺州将军曹戊，石毫国旧人许茂，见过陈山主，多年不见，陈山主”
魏檗作为东道主，笑着让那位负责煮茶待客的礼制司主官不必忙了，由他亲自招呼两位贵客，大骊旧北岳地界江水正神出身的女官略有失望，她与第一次见到真人的年轻隐官施了个万福，姗姗离去。披云、落魄两山距离如此之近，山君又与陈隐官是一洲公认的关系莫逆，但是不知为何，陈隐官却极少做客披云山，她那礼制司内诸多官吏，对此都是深感遗憾，她甚至数次与山君“请命”，务必邀请年轻隐官来礼制司坐一坐，可惜魏檗只是顾左右而言他。
陈平安落座后，从魏檗手中接过茶杯，问道：“不知许兄今夜找我有何事？”
许茂说道：“皇帝陛下即将秘密南巡，期间会驻跸豫章郡采伐院，我作为兼领洪州军务的禺州将军，必须保证陛下此行的，但是如今将军府的那拨随军修士，多是年轻人，经验丰富的随军修士，都已经抽调去往蛮荒天下战场，所以我担心万一遇到某些突发状况，难免应对不当，所以就斗胆想请陈山主走一遭洪州豫章郡。”
陈平安答非所问，“关于此事，林院主怎么说，有无建议。”
许茂说道：“林院主亦是觉得他的采伐院，受限于本身职责和成员配置，比较难以照顾到方方面面，需要禺州将军府多出力。”
典型的打官腔，措辞含糊，看似什么都没说，又好像什么都说了。
陈平安笑了笑，点头道：“明白了，劳烦许兄回头给我一个确切日期，我就算无法亲自赶往豫章郡，也会让山中剑修暗中护卫，关于此事，毕竟涉及朝廷机密，我又只有一块大骊兵部颁发的末等太平无事牌，照理说，没有刑部命令，我和落魄山是无法参与此事的，所以许兄可以与山君府联名告知刑部和那个礼部祠祭清吏司，免得出现不必要的误会，有了朝廷那边的确切答复，我这边才好早早安排人选和行程。”
这位禺州将军顿时如释重负，双手举杯，“许茂以茶代酒，敬谢陈山主！”
陈平安也跟着喝完一杯茶，再与许茂聊了些石毫国的近况，许茂很快就告辞离去。
将这位禺州将军送到门口，魏檗再施展山君神通，许茂得以缩地山河，径直返回将军府密室。
魏檗笑道：“显而易见，曹将军是打算拿你来做人情了。毕竟宝瓶洲如今请得动隐官大人的人，就没几个。不管你是否会亲临洪州豫章郡，就算只是一两位落魄山谱牒成员在那边现身，相信皇帝陛下都会对曹将军刮目相看。我现在比较好奇曹戊是怎么跟林正诚聊的，要不要我帮你探探口风？免得被曹戊钻了空子。”
陈平安摇头说道：“算了，我本来就犹豫要不要去一趟豫章郡。”
不用陈平安主动询问，魏檗就说起了那桩所谓的私事，“郑大风说他现在有三个选择，留在落魄山，不当看门人，寻一处藩属山头，以后给人教拳，再就是去桐叶洲那边跟崔东山厮混，第三个选择，是他去齐渡那边，但是想要做成这件事，就需要你我联袂举荐了，所以他比较为难。”
陈平安怒道：“这家伙是不是脑子进水了！”
你郑大风一个纯粹武夫，跑去大渎当什么大渎公侯？！
确实，如今宝瓶洲中部大渎，有长春侯杨花和淋漓伯曹涌，但是还缺少一位拥有“公”字爵位的水君。
促成此事，不管是谁来补缺，大骊朝廷当然是有举荐权的，虽说还需要文庙那边点头许可，只不过就是走个过场而已，这跟宝瓶洲想要多出一座宗字头仙府，情况大不相同，因为这条大渎是大骊王朝一手开凿而出，文庙在这件事上，不会与大骊宋氏指手画脚，至于这个位高权重却一直悬而未决的大渎神位，说是各方势力抢破头都不夸张，所以郑大风如果真打算去往齐渡“捡漏”，除了需要魏檗帮忙牵线搭桥，事实上真正能够将此事一锤定音的，还得是拒绝担任大骊国师的陈平安。
魏檗斜靠房门，无奈道：“我当时也是这么骂他的，结果他说是师父的意思，我还能怎么说，你又不是不知道，郑大风最是尊师重道。”

陈平安深呼吸一口气。
魏檗瞥了眼脸sè郁郁的陈平安，笑道：“为何这么失态，你们修道之士长生久视，我们文武英灵成就神位，不也算是一种殊途同归。”
先前在乐府司那边喝酒时，郑大风醉眼朦胧，抹着嘴，笑着说他如果真能当上这么个大官，披云山再跟上，岂不是山水两开花，好兄弟果然是共患难同富贵，都有机会拥有神号了。
陈平安摇头说道：“郑大风跟你不一样。”
如果说单纯只是一桩好事，无非是需要消耗人情而已，陈平安当然不会有任何犹豫，即便需要落魄山跟大骊宋氏做些利益交换，为了郑大风，都是小事，问题在于郑大风走上这条神道，其中缘由极其复杂，而且影响深远，都不能说他是“重蹈覆辙”还是如何，关键陈平安至今还不清楚郑大风是否记起“当年事”，总而言之，在陈平安看来，这件事是可以“等等看”的，毕竟桐叶洲也会出现一条崭新大渎，郑大风真要谋取一个神位，将来肯定不至于有那“人间没个安排处”的唏嘘。
陈平安问道：“郑大风自己到底是怎么想的？跟你喝酒的时候，言谈之间，他有没有流露出某种倾向？”
魏檗笑道：“怪我没把话说清楚，根本没你想的那么糟心，我们大风兄先前在酒桌上，已经开始盘算自家水府二十司，要邀请哪些暂未补缺的女子山水神灵了，请我列个单子给他，反正绝对不能比披云山逊sè。”
陈平安憋屈不已，忍不住骂了一句娘。
不知是骂郑大风心宽，还是骂魏檗“谎报军情”。
“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
魏檗微笑道：“陈山主事务繁忙，难得来一趟我们披云山，既然来都来了，今夜必须借此机会，小酌几杯。”
陈平安说道：“就咱俩关系，喝什么酒，君子之交淡如水！”
反观先前郑大风登山，是不停暗示魏山君今夜酒水，多多少少整几个荤菜，别弄得太清汤寡水了。
只不过魏檗假装没听懂郑大风的暗示，好在最后郑大风喝了顿素酒也没抱怨什么。
魏檗伸手抓住陈山主的胳膊，拽着重新入屋落座，再打了个响指，很快就有环佩玎珰的宫妆女官走入屋子，端酒送菜而至，光是负责拎食盒的女官就多达三位，莫不是那种三两筷子就能夹完一盘菜的路数？否则就只是两人对酌，哪里需要如此大费周章。而且她们布置酒具、搁放菜碟的时候，动作尤其轻缓，凝眸含睇，美目盼然。
陈平安面带微笑，以心声道：“魏山君，你这算不算恩将仇报？”
魏檗笑道：“欲加之罪何患无辞。”
想必自家礼制司最近半年之内，是再不会抱怨半句案牍繁忙了。
下次陈山主再造访山君府，饮酒地点，可以挪去监察司那边？
等到她们都撤出屋子，魏檗也懒得劝酒，夹了一筷子腌笃鲜里边的春笋，细嚼慢咽，问道：“宝瓶洲五岳，有机会‘封神’，是你的意思？”
陈平安抿了一口酒，“想啥呢，我连个书院贤人都不是，哪有这么神通广大。”
魏檗说道：“但是根据中土神洲那边传出的消息，好像是你家先生亲自抛出这个建议的，礼记学宫那边亦是十分坚持，茅司业还给出了一份十分详细的方案，阐述此事利弊，其中三位文庙正副教主，一赞成一反对，还有一位暂时没有表态，所以文庙还需要召开一场七十二书院山长都需要到会的正式议事，再来敲定此事的最终结果，大面上，还是通过的可能性比较大。”
陈平安点点头，“既然穗山在内的中土神洲五岳，早就拥有神号，那么此事最少在礼制上是合乎规矩的，可能定下来后，你们几个在文庙山水谱牒上的神位，大概率还是维持不变。毕竟其余七洲，暂时都无一洲大岳山君，这些年文庙重启大渎封正仪式，再加上陆地水运之主和设立四海水君，又有水神押镖一事，可以帮助水神捞取功德，想必浩然山神肯定是有一些意见的，搁我也会唠叨几句，如果送给宝
瓶洲五个山君‘神号’，对文庙来说，就是惠而不费的事情，既可以帮助宝瓶洲稳固山河气运，也能安抚天下山神一脉，免得文庙太过偏心水神，如此一来，别洲诸多山神，还能有个盼头，等于凭空多出了一条晋升通道。一举三得，何乐不为。”
魏檗笑着打趣道：“茅山主转任礼记学宫司业，真是一记神仙手。”
陈平安埋怨道：“放你个屁，这叫光风霁月，秉公行事，你少在这边得了便宜还卖乖。”
魏檗说道：“那份谢礼，下次你再去五彩天下，记得帮我跟宁姚道声谢。”
陈平安点头道：“一定带到。”
魏檗试探性说道：“听郑大风的口气，你好像当下也是个急需金精铜钱的人，披云山这边还有七八十颗金精铜钱的库藏，本来是打算慢慢凑出个家当，靠着大骊的供奉薪水，蚂蚁搬家，积攒个大几百年一千年的，说不定八字就有了一撇，现在反正用不着了，不如你拿去？”
陈平安摆摆手，“老子不稀罕你那点铍铜烂铁。”
魏檗立即双手持杯，“山主大气，必须敬一杯。”
好家伙，敢情你就在等我这句话呢，陈平安摆摆手，“别墨迹了，先连敬三杯，聊表诚意。”
魏檗果真连喝了三杯酒，打了个酒嗝，打趣道：“按照如今处州这边的习俗，办喜事，酒桌得摆两场，飞升城一场，落魄山那边要是位置不够，我们山君府这边可以帮忙腾地方。”
陈平安朝魏檗竖起大拇指，脱了布鞋，卷起袖子，看架势是打算跟魏山君在酒桌一分高下了，呲溜一声，饮尽一杯酒。
魏檗突然说道：“林守一闭关有段时日了，就在长春宫那边，按照近期北岳地脉的迹象显示，他跟龙泉剑宗的谢灵，极有可能差不多时候跻身玉璞境。袁化境在内五人，如今帮着林守一护关。”
陈平安说道：“既然答应了许茂要走一趟豫章郡，那咱俩就先去一趟长春宫？”
魏檗没好气道：“跟我有什么关系，你去长春宫，人家欢迎还来不及，有我没我，根本不重要。”
陈平安伸出手，“还我。”
宁姚喜欢翻阅陈平安的山水游记，还说这个好习惯，可以保持。
自家山头，小米粒就是个耳报神，况且如今白发童子还司职编撰年谱一事，想瞒都瞒不住。
一想到以后游历中土神洲，还要去一趟百花福地，陈平安就一个头两个大。
就像直到现在，陈平安不就始终不曾去过自家福地里边的那座狐国？
魏檗哈哈大笑，“那我就勉为其难，陪你走一遭长春宫。”
柳外青骢，水边红袂，风裳玉佩，彩裙飘带，处处莺莺燕燕。
就像自家山君府诸司的女官，不管是旧山水神灵，还是山鬼精魅出身，她们几乎都对这位云遮雾绕的年轻隐官充满好奇。
魏檗笑眯眯道：“我就奇了怪了，宁姚那么大气的女子，你偏偏在这种事情上如此斤斤计较，是不是很有此地无银三百两、隔壁王二不曾偷的嫌疑啊？”
陈平安冷笑一声，“你这是小山神与大岳山君显摆缩地法吗？”
论男女情爱一事的纸上道理和书外学问，我是敌不过朱敛和周首席、米大剑仙这几个下流胚子，但是打你魏檗、小陌和仙尉几个，完全不在话下，你们就算加一起，老子一只手就够用了。
魏檗哑口无言，满脸无奈，早知道就不帮礼制司攒这个酒局了。
喝酒喝酒。
暂凭酒杯长精神。
陈平安喝完杯中酒，大手一挥，“这么喝没劲，砸吧嘴呢，赶紧的，酒杯换成大白碗！”

————

长春宫这座水榭外，一条处处花鸟相依的道路上，来了一位姿sè远远不如周海镜和改艳的妇人，身边带着个少女姿容的女修，后者端着一只果盘。
妇人名为宋馀，是长春宫的太上长老，少女是她的嫡传弟子，名叫终南。
整个宝瓶洲，都对大骊宋氏王朝，如此器重那位首席供奉阮邛，以及如此厚待至今还只是宗门候补之一的长春宫，往往不太理解，都觉得有点大题小做了。比如宋氏再念旧，以大骊王朝如今的国势和底蕴，也该换一位至少是仙人、甚至是飞升境的首席供奉，作为一国脸面所在。
宋馀道号“麟游”，是长春宫内境界、辈分最高的修道之人，她更是长春宫开山鼻祖的关门弟子。
当代宫主都只是这位女修的师侄。
宋馀是一位道龄极长的元婴境，驻颜有术，妇人姿容，却只是中人之姿的相貌。
由于大骊宋氏太过优待、礼遇长春宫，故而外界一直揣测，大骊宋氏能够从最初卢氏王朝的一个小小藩属国，在内忧外患中逐渐崛起，最终反过来吞并宗主国，一跃成为宝瓶洲北方霸主，在这个风雷激荡的过程里，与国同姓的宋馀，和她一手创建的长春宫，是帮助大骊宋氏能够在夹缝中求生存的幕后推手，正因为有她的从中斡旋，负责与卢氏王朝历代皇帝说好话，大骊宋氏才等来了袁、曹两位中兴之臣的出现，再熬到一百年前，终于迎来了那头绣虎，担任大骊国师，再往后，才是邀请兵家圣人阮邛担任首席供奉……
宋馀亲自赶来，袁化境便移步走到水榭北边的台阶下边，抱拳致礼。
多半是长春宫修士先前察觉到这边的动静，生怕出意外，就只能劳驾这位太上长老，亲自来此地一探究竟。
宋馀其实早就发现水榭顶琉璃瓦的异样，昨天得到禀报后，她只是故意拖着不来而已，小打小闹，这点钱财损耗不算什么，稍有动静，就闻讯赶来，就显得自家长春宫太过小家子气了。她不动声sè，微笑道：“辛苦诸位了。”
改艳接过果盘，笑嫣然道：“半点不辛苦，都是职责所在，这地儿风景还好，既养眼又养神。”
作为京城那家仙家客栈的掌柜，打定主意，痛改前非，要让客栈的生意好起来。就像这座水榭，刚好名为“昨非斋”，简直就是为她量身打造的，周海镜这婆娘，说话是难听了点，可偶尔还是会说几句人话的。
少女从师尊赐下的那件方寸物中，按照老规矩，又取出六壶长春宫酒酿。
改艳心中窃喜，又得手五壶，至于属于周海镜的那一壶，就别想了，这婆姨就是个掉到钱眼里的财迷，臭不要脸，一门心思想要从袁化境几个手里骗去那几壶酒。
周海镜只是靠着柱子，双臂环胸，微笑道：“我们毕竟职责在身，喝酒难免容易误事，再说了，水榭里边，书画都好，都说人生失意时，只需借取古人快意文章读之，足可心神超逸，须眉开张，无需用酒浇块磊。所以我们好意心领，下次宋仙师真的不用再送酒来了。”
改艳以心声怒道：“周海镜！缺不缺德，你不是财迷吗，为何要用这种杀敌一千自损八百的yīn损法子？！”
周海镜笑嘻嘻道：“一壶对五壶，你挣大钱，我挣小钱，我就不开心。所以你要是一颗钱都挣不着，我就当是赚大钱了。”
宋馀听到周海镜这么秉公行事，显然有点意外，只是她到底是老于世故的老元婴，笑道：“周宗师说得在理，不过待客之道还是得有的，以后酒水，我们照旧送，若是诸位担心影响到护关一事，放着就行了，喝与不喝，酌情处理，哪怕攒着，忙完正事以后带走，也算是我们长春宫的一点心意。”
改艳刚刚松了口气，结果又听到周海镜的聚音成线，“听到没，学到没，腰缠万贯的改大掌柜，你要是有宋馀为人处世的一成功力，不用多，一成就足够，你那仙家客栈的生意，也不至于好到门可罗雀。”
宋馀只与袁化境沿着湖畔道路一起散步闲聊，她与上柱国袁氏关系极好，很有渊源，交情可以一直追溯到远祖袁瀣。
所以袁化境对宋馀是极为礼敬的。
上柱国袁氏子弟，是等到骊珠洞天开门后，才知道那座小镇的二郎巷，有一栋真正的袁家祖宅，这就使得袁氏有世系可考的族谱又多出一部，这就是许多古老世族共同的麻烦所在了，想要确定本家的始封之君与得姓之祖都不容易，一洲各国豪门，多是将那位得到君王“天眷”者作为始祖，毕竟像云林姜氏这么传承有序的家族，整个浩然天下都是屈指可数的存在。
宋馀幽幽叹息一声，“师尊当年未能破开瓶颈跻身玉璞，兵解离世，曾经留下一道遗嘱法旨，大意是让我们循规蹈矩，心无杂念，抱朴修行，‘守拙’。”
其实是宋馀故意说漏了二字，守拙之后，犹有“如一”。
袁化境说道：“长春宫能有今天的成就，全凭后世修士愿意严格遵循开山祖师的教诲。”
其实袁氏也有类似的家训格言，天水赵氏这类上柱国姓氏，在这件事上，都是差不多的。
一个家族，建功立业难，福祉绵延更难，想要逃过“君子之泽，三世而衰，五世而斩”，从士族变成世族，再保持长久的生命力，无论是看遍史书，还是环顾官场四周，好像都需要有个规矩和体统在那边，默默影响着后代子孙，看似无形，实则不可或缺，久而久之，就成了一种家风。
那位名为“终南”的女修，因为不善言辞，被师父单独留在水榭这边，她显得十分局促，既想要尽一尽地主之谊，又不知如何开口，一时间就有点冷场。
女子容貌，只能说是秀气，算不得什么美人。
她本名依山，所以经常被昵称为“衣衫”，因为是红烛镇船家女的贱籍出身，至今尚未获得大骊王朝的赦免，所以上山修行后，她就被迫弃用姓氏了，最终在长春宫谱牒上改名为“终南”，传闻大骊太后在还是皇后娘娘的时候，在长春宫修养，就对这个少女极为喜爱，打算将来等到小姑娘跻身了金丹，赐姓再改名，去掉一个终字，最终取名为“宋南”，国姓之宋，太后名字“南簪”中的南。
不过又据说也有可能是赐姓南，名宋。如此一来，就等于洪州豫章郡出身的太后南簪，将少女收为纳入族谱的同族了。
不管是那种选择，对于出身乡野贱籍的少女来说，都是莫大殊荣。
所幸有改艳帮忙暖场，与她问了些有的没的，再邀请她以后路过京城，一定要入住自家客栈，可以打折，十分优惠。
周海镜就忍不住拆台道：“打折，怎么个打折，打十一折吗？”
双膝横放行山杖的少年苟且，咧嘴一笑。
这个周海镜虽然惹人烦，不过偶尔蹦出的几句言语，让少年觉得有些熟悉和亲近，因为与陈先生的说话口气，有点像。
隋霖是一位精通yīn阳命理和天文地理的五行家，所以他看待长春宫的视角，最为“内行”。
相传长春宫的开山鼻祖，她的祖辈，皆是禺州渔民，她并无明确师传，是山泽野修出身，白手起家，创立了这座长春宫。
所以长春宫的看家本领，表面是数脉水法，内里却是一门极为高明的五雷正法，而且据说与龙虎山一脉雷法并无渊源。
按照
那位召陵字圣许夫子的解字，龙乃鳞虫之长，幽明兼备，于春分时登天行风雨，秋分之际潜渊养真灵。
先前崔东山带着姜尚真，还有那个失散多年的“亲妹妹”崔花生，一起走了趟正阳山的白鹭渡，白衣少年蹲在岸边，曾经吟诵一首颇有山上渊源的游仙诗，只是流传不广，略显冷僻，后世偶有听闻，只能猜测与一位云游宝瓶洲的道门真人，卢氏王朝的开国皇帝，以及长春宫的开山祖师有关，游仙诗的内容，类似谶语，多是玄之又玄之言，“帝居在震，龙德司春”，“仙人碧游长春宫，不驾云车骑白龙”，“南海涨绿，酿造长生酒”。
隋霖当然也曾听说过这篇类似歌谣的游仙诗，所以此次为林守一护关，他刚好借机仔细勘验了长春宫的地脉形势。
周海镜聚音成线，密语道：“都说宋馀与风雪庙大鲵沟一脉的秦氏老祖，双方年轻时就是旧识，很是有些故事？在宝瓶洲，你们消息最灵通，此事是真是假？”
改艳没好气道：“假的！一个习武练拳的，吃饱了撑的，每天在意这些乱七八糟的山上传闻，难怪会输给鱼虹。”
周海镜笑得合不拢嘴，不跟这头金丹境女鬼一般见识，鱼虹这种武学宗师，打你一个落单的改艳，还不是跟玩一样。 
终南不擅长跟人打交道，她就只是站在廊道，望向那处山头。
少女与林守一初次相见，宛如一场萍水相逢。
她只觉得岸上青衫少年郎，衣衫洁净，气质风雅，当他置身于灯红酒绿、夜夜笙歌的红烛镇，就像浑浊水面飘过一片春叶。
终南腰间悬有一枚龙泉剑宗铸造的关牒剑符，因为是恩师赠送的礼物，又瞧着心生喜悦，就一直作为饰物随身携带了。
而且当年她曾经偷偷游历过旧北岳山头，不算是那种正儿八经的下山历练，更像是散心，游山玩水。
反正与师门离着近，又在京畿之地，然后她在一条山路上，偶然撞见一个满身泥泞的撑伞小姑娘，和一个扎马尾辫的青衣少女。
她们一起走了段路程，那个一直没说姓名的马尾辫女子，还教给终南一篇晦涩难懂的火法道诀，终南却始终不敢轻易去修行，毕竟长春宫是以水法和雷法作为立身之本的仙家门派，也不敢与师尊隐瞒此事。宋馀听到那篇道诀后，也没多说什么，只是让弟子在跻身龙门境后再去钻研这篇无根脚的火法道诀。
湖对边的山头上空，晴天碧sè却隐约有雷鸣震动。
是林守一即将出关的成道迹象无疑了。
既无天劫落地，也无  显得十分……无聊。
片刻之后，就有一位儒衫男子走出洞府，每次呼吸之间，林守一的面门七窍，便有丝丝缕缕的细微金sè雷电如龙蛇垂挂山壁。
宋馀和弟子终南，袁化境在内五人，立即都御风去往对岸。
宋馀掐诀行礼，微笑道：“林道友，可喜可贺。”
林守一与这位长春宫太上长老作揖还礼。
林守一与宋馀，双方第一次见面，是多年前在那红烛镇，一人在画舫，一个在岸，宋馀虽然年长，又在山上身居高位，不过她言语风趣，并不古板，她当年一眼就看出林守一是个极好的修道胚子，还曾与少年半开玩笑，故意将自己说成是那种货真价实的山上神仙，其中就谈及“五雷正法”一语，反正就是以“不够素淡”的言语，很是炫耀了一番仙师风采。
当初林守一在棋墩山，得到了一部云上琅琅书，属于刚刚涉猎雷法，这本道书内容又写得佶屈聱牙，那会儿才离乡没多远的少年，还不理解“五雷正法”四个字的真正分量。

水榭这边，被两个神出鬼没的外人给鸠占鹊巢了。
陈平安斜靠柱子，双手插袖，一脚脚尖点地，笑呵呵道：“真要说起来，还要归功于你送出的那本秘笈？”
魏檗意态慵懒，坐在美人靠那边，双手扶住栏杆，翘起二郎腿，笑道：“我可不敢贪这份功。”
当年在棋墩山，一个自称一手剑术泼水不进的剑客，带着那些少年少女一起“坐地分赃”。
当时的场景，用红棉袄小姑娘的话说，就是连林守一都跑得飞快，结果林守一就是第一个挑选宝物的，一路上话最少心思最重的清秀少年，一眼相中了那部用金sè丝线捆系的《云上琅琅书》。而林守一也在书院求学时，曾经跟随一位大隋王朝的书院夫子，专门去往大隋北岳地界观看雷云，在一座名为神霄山的仙家洞府，修行数月之久，那位夫子还赠送给他一只专门用来搜集雷电的雷鸣鼓腹瓶。
陈平安早年有次返回家乡，与马尾辫少女一起登山，因为想起林守一是他们当中第一个修行的人，又是修行的雷法，所以陈平安就与阮秀请教过关于雷法修行的注意事项，她就说了一些“道听途说”而来的东西。事后陈平安就一一记录在册，再送给了林守一，陈平安的本意，都算不上奢望如何查漏补缺，就只是想着林守一能不能多些灵感。
再后来，白帝城郑居中秘密造访槐黄县，找到偷偷栖居在某个目盲道士心宅内神魂中的那位斩龙之人，再收顾璨为徒。
郑居中期间用一部由他亲自补齐的《云上琅琅书》，从林守一那边换取一物，是陈平安得自目盲道士贾晟、再转赠给林守一的那幅“祖传”搜山图。
原来这部云上书正是出自中土白帝城，郑居中曾经问道龙虎山，而郑居中只要与人切磋道法，一般来说，对方就别想着如何藏私了，果然郑居中很快就自己撰写了这部云上书，关键是龙虎山那边与白帝城“借阅”此书过后，天师府诸位黄紫贵人都是面面相觑，哑口无言，明知对方是借鉴、偷学了自家五雷正法，可是好像他们不管怎么搜检云上书，就只有一个古怪别扭的感觉，一部道书，字里行间，哪里都觉得不对劲，处处都与天师府秘传雷法由着千丝万缕的关系，好像真要计较起来，又有很有郑居中自己的道理，甚至天师府这边都可以反过来借鉴一番？
只不过林守一手上那部是残篇，类似上卷，只适宜下五境修士的雷法修行，郑居中就帮忙补上了中五境和上五境修行的中下两卷。最后崔东山又在凑齐三卷的雷法道书之上，写满了自己的注解心得，这就使得林守一的修行，不但势如破竹，极为神速，而且几乎没有遇到过任何关隘、瓶颈。
陈平安问道：“山崖书院那位老夫子的大道根脚？”
魏檗点头笑道：“就像你猜的那样，正是大骊京城那个老车夫的分身，差点跟你练手的那位神道老前辈，他显然是早就相中了林守一的修道资质。”
骊珠洞天年轻一辈当中，林守一，马苦玄，谢灵这几个，他们跟陈平安、刘羡阳和顾璨还不太一样，都属于异于常人的顺风顺水了，从踏足修行道路，直到跻身上五境，几乎就没有遇到什么关隘，就更别谈遇到什么凶险的斗法厮杀了，就两个字，命好。
陈平安又问道：“你听说过《上上玄玄集》吗？也是一部品秩很高的雷法秘籍。”
魏檗迅速翻检记忆一番，摇摇头，“前所未闻。”

有篇游仙诗的末尾，是一句“唯愿先生频一顾，更玄玄外问玄玄”。
而遗留在宝瓶洲的《云上琅琅书》，一路辗转落入林守一之手。
其实北俱芦洲，犹有一部《上上玄玄集》，最终归属于浮萍剑湖的隋景澄。
上次林守一跟董水井一起参加落魄山典礼，陈平安还与林守一说起一桩秘事，提醒林守一有机会可以游历北俱芦洲，拜访凌霄派趴地峰和浮萍剑湖两地，因为隋景澄恰好也有三卷道书，亦是雷法，名为《上上玄玄集》。如果真有山上缘法的话，林守一和隋景澄，双方可以交换道书，这在山上，并不罕见，甚至有些关系好的宗门，都会相互间赠送、交换各自珍贵道书的摹本，充实家底，以物易物，以书换书，都是常有的事情，越是宗门和大门派，此举就越是频繁。

就像是配合那部《上上玄玄集》，隋景澄还有三支看似“雷同”的金钗。
每当金钗相互间敲击，就会激荡起一圈圈光晕涟漪，其中蕴藉极其细微的雷法真意。
三支金钗，分别刻有四字铭文，灵素清微，文卿神霄，太霞役鬼。
这部雷法道书，同样分三册，唯一与《云上书》不同的地方，在于前者第一册，只是阐述大道宗旨，练气士光有这册秘笈，几乎可以说是毫无用处，打个比方，就像道祖所传五千言，数座天下人人皆知，人人可读，但是万年以来，又有几个山下的市井凡俗，能够单凭此篇道书，就读出一个练气士，走上修行之路？但是隋景澄却硬生生靠着反复阅读第一册，仅凭自己的瞎琢磨，她就读出了一个二境瓶颈的练气士，也难怪浮萍剑湖的大师兄荣畅，会觉得时隔多年、重归宗门的师妹隋景澄，简直就是一个让他望尘莫及的天纵奇才。
五雷正法，被誉为万法之首不是没有理由的。
当年陈平安就总觉得隋景澄的这部道书，好像原本就是在等着林守一。
所以等到郑大风这次返回落魄山，与陈平安揭开那个谜题，谜底既在意料之外，又在情理之中。
修行之人，道心坚韧，抱朴守一。
得道之士，自成天地，内景澄澈。
陈平安说道：“走了。”
魏檗疑惑道：“不见见林守一？”
陈平安笑道：“魏山君要是未雨绸缪，早就备好了两份贺礼，我就去见他。”
魏檗立即站起身，看了眼湖对岸那边的身影，笑着点头，与陈平安一并悄然离开长春宫。
果然如魏檗所料，与林守一几乎是前后脚的功夫，龙泉剑宗那边，谢灵成功炼化了那件玲珑宝塔，成为宝瓶洲最新一位玉璞境剑修。
而在禺州境内地脉极深处，宋续在内的五位地支一脉修士，即将得手那件秘宝之时，见到了个两颊酡红的貂帽少女，说话疯疯癫癫的，说这件东西是属于她藏在此地的旧物，谁敢跟她抢，她只是一个弱不禁风的姑娘家家，淑女得很，但是她可以搬救兵，找自家夫君来帮她讨要公道，他可是出了名的心疼媳妇怕老婆，打死你们几个没商量的。
貂帽少女见对方一行人分明已经被震慑住了，她自顾自满意点头，再朝那件充满一层层古老禁制的悬空重宝，她抬了抬下巴，“亏得我赶来及时，不然你们要是傻了吧唧打破了禁制，后果严重得一塌糊涂，估摸着小半个宝瓶洲就得塌陷了。不信？呵，银河高哉，大火炎炎，龙蛇起陆，大道走风马，日月山川添壮观，天地收来入宝瓶。听着厉害不厉害？有没有学问？我刚编的，反正大致就是这么个意思吧，早年那场惊天动地的水火之争，你们这些小娃儿如今连地仙都不是，能掺和？不知天高地厚嘛！”
她一边瞎扯，一边喊道：“小陌小陌，小陌在么？”
谢狗环顾四周，看来小陌是真的没跟来，她心里边一下子就暖洋洋的了。




					